Вступление: Умирая

Отказ от прав

Мне ничего не принадлежит. RWBY — не моя собственность. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Вступление:
Умирая

Вайсс прижалась к матери. Женщина улыбнулась ей сверху вниз, глаза лучились теплом и любовью. Девочка видела это так редко, но сейчас чувство наполняло её изнутри, и казалось, что она вот-вот лопнет от счастья.

— Вайсс? — спросила мать.

— Да, мам? — тихо ответила Вайсс.

— Я знаю, что мы с твоим отцом часто заняты, — начала она.

— Всё в порядке! — перебила Вайсс. — Вы делаете важную работу. Без Компании Шни по производству пыли люди не смогли бы сражаться с чудовищами.

— Это верно, — ответила мать с печальным вздохом. — Но ты же знаешь, что мы любим вас, правда? Я понимаю, мы редко бываем вместе, но я люблю тебя и твоих брата с сестрой больше всего на свете.

— Я знаю, — прошептала Вайсс, и на глазах у неё выступили слёзы, когда она крепче обняла мать. — Я тоже тебя люблю.

Мать открыла рот, чтобы сказать что-то ещё, но её прервал грохот. Машина перевернулась, и обе женщины закричали, когда их швырнуло из стороны в сторону. Стекла разбились, когда кузов смялся, и Вайсс почувствовала, как по лицу полоснула огненная боль, когда она закричала снова. А потом внезапно наступила тишина.

Всё было вверх дном. Вайсс нахмурилась в замешательстве, пытаясь осмыслить увиденное. Наконец до неё дошло: она висела вниз головой, пристёгнутая ремнём безопасности, а машина стояла на частично сплющенной крыше. Стон рядом привлёк её внимание.

— М-мамочка? — всхлипнула Вайсс. Мать безвольно висела рядом. — Мамочка?

Снаружи послышались шаги, и Вайсс, мучительно повернув ноющую шею, посмотрела в разбитое боковое окно. На земле стоял на коленях худой, жёсткий мужчина, внимательно их осматривающий. Вайсс моргнула в замешательстве, заметив на его макушке козлиные рога. Прошло немало мгновений, прежде чем её рассеянный мозг вспомнил, кто это. Фавн.

— П-помогите, — всхлипнула Вайсс. — Мама не шевелится. Мне... мне больно. Помогите...

Фавн не изменился в лице. Вместо этого он обернулся и заговорил с кем-то позади себя. Вайсс слышала его отчётливо, но слова не имели для неё смысла. До одного ужасного мгновения.

— Они живы, — сказал фавн. — Видать, о безопасности своей заботятся. Я прикончу их.

Он повернулся и просунул что-то в окно. Это был пистолет. Вайсс видела такое только у телохранителей семьи.

— Ч-что? — прошептала Вайсс. — Зачем?

— Сдохни, Шни, — прорычал он и дважды нажал на спусковой крючок.

За свои восемь лет жизни Вайсс никогда не испытывала ничего подобного. Физическая боль для неё раньше ограничивалась синяками от падений на бегу или перенапряжением на уроках танцев. Винтер была хоть и отстранённой, но заботливой, а постоянные няньки и горничные ни за что не позволили бы сёстрам грубо возиться. Уитли был слишком мал, чтобы Вайсс с ним нормально общалась. Ничто не подготовило её к ужасу и боли автокатастрофы. И ничто не могло подготовить к агонии огнестрельного ранения.

На какое-то время Вайсс потеряла сознание. Очнулась она от звуков голосов. Они неразборчиво гудели, сначала невозможно было разобрать ни слова. Только когда она узнала молящий голос матери, она заставила себя открыть глаза, выплывая в сознание сквозь пелену боли.

— Пожалуйста, только не мою дочь, — умоляла мать. — Забери меня, прошу, только не её. Пожалуйста.

— Смерть не так уж страшна, — попытался успокоить голос. Спокойный и мягкий, но непреклонный. — Она познает покой и отдых, пока не сольётся с мирозданием.

— Она даже пожить не успела, — рыдала мать. — Она же просто маленькая девочка. Прошу, пожалуйста, не забирай её.

— Мне жаль, — сказала женщина. Вайсс чувствовала, что она искренне сожалеет. — Она пробуждается к смерти прямо сейчас, пока мы говорим. Она уже в моём царстве.

— Нет, — простонала мать. — Прошу, она ещё дышит. Пожалуйста, не забирай моего ребёнка.

Вайсс наконец открыла глаза и обнаружила себя в тусклой комнате. Вокруг гудели аппараты, один из них отмерял ровный, медленный ритм её сердца. Что-то было у неё в горле, но по какой-то причине это не причиняло боли.

— Она дышит только благодаря аппарату, — объяснила незнакомка. — Лучшие целители и искуснейшие доктора мира трудились за гранью возможного, но она всё равно угасает. Мне жаль, дитя. Я ничего не могу поделать. Она уходит у нас на глазах.

— Должен же быть выход, — рыдала мать. — Пожалуйста.

— Мне жаль, — повторила странная женщина.

Вайсс осмотрела комнату. С правой стороны стояла её мать. Она выглядела отчаявшейся и печальной, и почему-то Вайсс видела её насквозь, словно её там на самом деле не было.

С другой стороны стояла странная женщина в белом плаще с капюшоном. Она тоже была полупрозрачной, но взгляд Вайсс притянула огромная коса, которую та бережно сжимала.

— Я заплачу цену, — умоляла мать. — Разве ты не сделала бы то же самое ради своей дочери? Разве ты не захотела бы дать ей лучший шанс?

— Я... — женщина отвернулась. — Будет ли это к лучшему? Она теперь в моём царстве. Это изменит её навсегда.

— Это лучше, чем вовсе не жить. У неё никогда не было настоящих друзей. Мы с отцом... вечно были заняты. Вещами, которые тогда казались важными. Но ничто — *ничто* — не важнее моей дочери. Я просто хочу, чтобы она жила. Чтобы у неё была своя жизнь.

— Она навсегда останется связана с потусторонним миром, — сказала женщина. — Она будет другой. Ей будет тяжело.

— Но это будет жизнь, — с жаром возразила мать.

— Да, полагаю, так и будет, — сказала странная женщина. — Попрощайся с дочерью, госпожа Шни. Ваша семья издавна была связана с тайными искусствами. Ты знаешь, что для этого потребуется.

— Да, — ответила она, глядя на Вайсс с печальной улыбкой. — Я добровольно жертвую свою душу, чтобы вернуть её в мир живых. Вайсс... Я люблю тебя. Больше собственного существования. Живи. Расти. Будь собой. И всегда помни... я люблю тебя.

С этими словами мать наклонилась и поцеловала Вайсс в лоб. От поцелуя разлилось странное ощущение — ледяное тепло, расползающееся по всему телу. Вайсс зажмурилась от яркого, ослепительного света, и боль начала медленно возвращаться, разливаясь по каждой клеточке тела, утягивая её в темноту беспамятства.

Примечание автора
Я начал смотреть RWBY незадолго до конца третьего сезона, и это была одна из моих первых идей для фанфика по нему. Эта история вызревала долгое время, и я уже написал больше, чем для любой другой своей работы. Я решил начать публиковать её в надежде получить отклик, который поможет мне продолжать писать; трудно держать темп, когда история такая длинная.
Пожалуйста, наслаждайтесь этим городским фэнтези-АУ с очень медленным развитием отношений Уайтрозы.