Я ничего не владею. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Введение: Бикон

Вайсс на мгновение замерла, разглядывая открывшееся перед ней зрелище. Это было старое здание, выстроенное в более орнаментальном стиле, чем современная архитектура. Оно отдалённо напоминало замок, с множеством острых углов в конструкции, которые, казалось, предупреждали любого, кто был достаточно глуп, чтобы приблизиться.

Конечно, на самом деле не дизайн здания отпугивал нежелательных посетителей. Это были обереги, окутывавшие каждый дюйм здания. Вайсс расфокусировала взгляд и направила немного ауры в них, активируя своё второе зрение, и внимательно изучила мистическую защиту здания.

Каждый квадратный дюйм строения был покрыт переливающимися нитями магии, усиленной пылью. Детали были настолько сложны, что казалось, будто здание покрыто неоновой паутиной, но чем пристальнее она вглядывалась, тем больше слоёв видела. Это была одна из величайших концентраций оберегов, которые она когда-либо видела, хотя и не такая плотная, как те, что охраняли родовое поместье Шни, и она не могла не восхититься.

Вайсс уже начала снимать второе зрение, как вдруг что-то врезалось ей в спину, сбив с ног.

— Ой, — пробормотал женский голос сверху. — О, простите!

Сердце Вайсс на мгновение остановилось, а затем забилось от страха. Кто-то был на ней — касался её. Это прикосновение наполнило её ужасом, на лбу выступил пот от шока и сильного страха. Они касались её кожи?

— Слезь с меня, дура! — рявкнула Вайсс, и страх, как обычно, захлестнул гнев. Страх парализует. С гневом можно работать.

— Простите! — снова извинился голос, и женщина поспешно слезла с неё.

Вайсс повернула голову, чтобы злобно посмотреть на виновницу своего падения. Это была женщина, возможно, чуть младше её собственных двадцати трёх лет, с мягким круглым лицом, чёрными волосами стрижки «волчица» с алыми кончиками и странными серебряными глазами. Она была одета во всё чёрное и красное: юбка, леггинсы и удобное худи. На одном бедре был закреплён полицейский значок, на другом — табельный пистолет. Она виновато ухмыльнулась Вайсс и протянула руку, чтобы помочь ей встать.

Вайсс проигнорировала жест, встала сама и быстро стряхнула грязь с одежды. Она была одета во всё белое, включая удобную струящуюся юбку, болеро с длинными рукавами и боевые ботинки на высоком каблуке. Под юбкой были белые леггинсы, на руках — белые перчатки, так что единственной открытой кожей оставались лицо и шея. Её белые волосы были собраны в асимметричный хвост, а красивое лицо было маской презрения и гнева, с бледной кожей и ледяными голубыми глазами, привлекавшими внимание к большому шраму на глазу.

— Смотри, куда идёшь! — рявкнула Вайсс. — Можно подумать, полицейский должен следить за тем, что вокруг!

Другая женщина выглядела виноватой.

— Прости! Я просто так разволновалась! Я больше не просто полицейский — я только что получила звание детектива!

— Тогда тебе тем более следовало быть внимательной! — взорвалась Вайсс. — Мне жаль твоего будущего напарника, если ты не замечаешь человека, одетого во всё белое, стоящего прямо перед тобой!

— Ну, прости, принцесса, я не ожидала, что кто-то будет стоять как вкопанный перед Биконом!

— Вообще-то, наследница, — плавно вставил другой голос. — Вайсс Шни, наследница Компании Шни по производству пыли, главного источника пыли и продуктов из пыли в мире.

Вайсс обернулась к новоприбывшей, благодарная за отвлечение от унизительной сцены. Не так она надеялась провести свой первый день. Впрочем, и любой другой день тоже. Она никогда особо не общалась с обычными людьми, но они оказались даже более невыносимыми, чем она себе представляла.

Первое, что заметила Вайсс, взглянув на новую незнакомку, — кошачьи уши, торчащие из длинных чёрных волос. На кратчайшее мгновение она снова оказалась висящей вверх ногами в машине, а на неё направлен пистолет. Она сделала глубокий вдох, чтобы отогнать страх перед фавном, и сосредоточилась на оценке того, какую угрозу та может представлять.

Она была одета в облегающий чёрно-белый костюм, оставляющий руки открытыми и дающий полную свободу движений. Как и первая незнакомка, она носила на поясе значок и табельный пистолет. Кроме того, сзади на поясе у неё висела кусари-гама. Вид хорошо поношенного оружия, которое женщина-фавн открыто носила, заставил сердце Вайсс снова учащённо забиться, а злобный взгляд янтарных глаз, устремлённый на Вайсс, не улучшал ситуацию.

— Та самая компания, печально известная своими спорными трудовыми ресурсами и сомнительными деловыми партнёрами, — закончила она презрительно, буравя Вайсс взглядом.

Ярость захлестнула Вайсс, кулаки сжались так сильно, что только перчатки не давали ногтям впиться в ладони до крови.

— Как ты смеешь, — прошипела Вайсс. Ей хотелось закричать. Ей хотелось стереть самодовольное выражение с глупого кошачьего лица фавнессы. Ей хотелось убежать и спрятаться там, где фавнам не разрешено носить оружие.

— Какие у тебя здесь дела? — потребовала фавнесса.

— Это не твоё дело, подменыш, — выплюнула Вайсс, разворачиваясь на каблуках. Как бы ни была она взбешена и смущена этим инцидентом, вопрос напомнил ей, что она пришла в Бикон, центральный штаб Полицейского департамента Вейла, не по прихоти. У неё были дела, и взгляд на платиновые часы, надетые поверх перчатки, подсказал ей, что у неё мало времени на идиотов и злых фавнов.

— Стерва, — пробормотала фавнесса.

— Кто это был? — тихо спросила другая женщина.

Вайсс захлопнула за собой входные двери, прежде чем услышать ответ, не желая слушать, какую ужасную клевету фавнесса возведёт на неё. Вайсс окинула вестибюль одним взглядом и направилась к испуганному человеку за стойкой регистрации.

— Вайсс Шни. Я к инспектору Озпину.

— К-конечно, — заикаясь, проговорил он. — Пожалуйста, распишитесь...

Вайсс взяла бумагу, быстро просмотрев её. Как бы она ни злилась, она не была настолько глупа, чтобы подписывать что-либо, не изучив внимательно. Имя, произнесённое вслух или написанное собственной рукой, обладает великой силой, если уметь ею пользоваться. К счастью, документ был всего лишь регистрационной формой без всякой магии.

С изящным росчерком Вайсс подписала его и вернула планшет, всё ещё сверля мужчину взглядом.

— Эм, инспектор Озпин...

— Я знаю, — сказала Вайсс, разворачиваясь на каблуке и направляясь к лифту. Накануне вечером она провела несколько часов, изучая всё, что можно, о Биконе, включая запоминание всей общедоступной информации о его планировке и поэтажных схемах.

Оказавшись в лифте, Вайсс слегка обмякла и вздохнула. Ей не следовало срываться так, особенно называть фавнессу подменышем. Это было невероятно грубо, и, несмотря на все свидетельства обратного, которые она накапливала, ей нравилось думать о себе как о человеке, который выше этого.

Сделав несколько глубоких успокаивающих вдохов, она вышла из лифта и направилась по коридору. В Биконе была высокая центральная башня, где находились кабинеты глав каждого бюро, и Вайсс не потребовалось много времени, чтобы найти нужное место. Секретарша сидела у двери инспектора Озпина и, увидев Вайсс, профессионально улыбнулась.

— Вайсс Шни?

— Да, — ответила Вайсс.

— Вы как раз вовремя. Инспектор готов вас принять.

Вайсс коротко кивнула женщине и вошла в кабинет.

Это было не совсем то, что она ожидала. Казалось, комната была встроена в огромные часы: медленно вращающиеся шестерни и странные движущиеся детали, все из чистого серебра, покрытые тончайшей гравировкой рун, пропитанных высококачественной пылью. Её глаза слегка расширились при виде этого зрелища. Мобильные обереги создавать очень трудно, но, постоянно поддерживая рунические якоря в движении, их гораздо труднее сломать, чем обычные.

— Вижу, вы разбираетесь в оберегах так, как я и ожидал от отпрыска семьи Шни.

Вайсс перевела взгляд на инспектора Озпина. Это был мужчина средних лет в хорошем чёрном костюме, в маленьких затемнённых очках и с несколько растрёпанными седыми волосами. Он сидел за большим столом перед широким окном, рядом стояла серебряная трость, а в руке он держал чашку кофе с логотипом Полицейского департамента Вейла.

— Инспектор Озпин, — сказала Вайсс с профессиональным кивком, и лёгкий румянец залил её бледные щёки из-за того, что она отвлеклась. Она была рада, что отца нет рядом и он не заметил её невнимательности.

— Рад вас видеть, мисс Шни, — сказал он. — Присаживайтесь. Это не займёт много времени.

Вайсс осторожно села в удивительно удобное кресло перед его столом. Она нервно одёрнула юбку, прежде чем выдавить натянутую улыбку. Какое-то время оба молчали, пока Озпин, потягивая кофе, изучал её.

— Я хочу поблагодарить вас за согласие вступить в моё бюро, мисс Шни, — начал Озпин. — Ваши способности чрезвычайно редки, и немногие из обладателей имеют безупречную полицейскую биографию. Из остальных ещё меньше тех, кто, помимо этих сил, способен постоять за себя так, как вы.

Вайсс просто кивнула, и, выждав долгую паузу, Озпин продолжил.

— Вы будете работать под началом капитана Гудвич. Она возглавляет Следственный отдел. Я могу попросить секретаря проводить вас...

— В этом нет необходимости, инспектор Озпин, — сказала Вайсс, вставая с кивком. — Я сама найду дорогу.

— Очень хорошо, — сказал он с улыбкой, тоже вставая, и она была рада, что он не попытался подать ей руку. — Глинда будет ждать вас в ближайшее время. В отличие от ваших коллег, вы станете детективом без предварительного опыта работы в полиции. Вы не первый человек, который вступает в моё бюро благодаря своим особым дарам, но преуспевают те, кто учится у своих напарников. Вы отлично сдали экзамены на полицейского и детектива, но это не то же самое, что реальный опыт.

— Я буду, — сказала Вайсс с уверенным кивком.

— Хорошо, — улыбнулся Озпин. — Тогда я приветствую вас в Бюро сверхъестественных дел Полицейского департамента Вейла. Мой кабинет всегда открыт, если вам что-то понадобится.

— Спасибо, — сказала Вайсс с последним кивком, развернулась и вышла. Она с облегчением выдохнула, покинув кабинет, радуясь, что ушла от него. Все уважали Озпина, и он основал Бюро сверхъестественных дел девяносто лет назад, когда последнее великое вторжение Гримм вынудило город улучшить реакцию на паранормальные проблемы. Однако именно продолжительность его опыта и была проблемой. У Вайсс было мало прямых контактов со сверхъестественными существами, и тот факт, что ни одно из её исследований не могло определить, чем является этот человек, лишь сильнее нервировал её. Она была рада оказаться от него как можно дальше.

Дойдя до лифта, она нажала кнопку второго подземного этажа. Несмотря на важность работы Бюро сверхъестественных дел, большинство людей старались держаться от них как можно дальше. Вайсс криво усмехнулась: причины были очень похожи на те, что вызывали у неё дискомфорт рядом с Озпином.

Второй подземный этаж был немного более запущенным, чем более публичные зоны Бикона. Всё было достаточно чисто, но только достаточно. Вайсс знала, что её отец уволил бы любого, кто позволил бы даже самым неиспользуемым коридорам поместья Шни стать такими обшарпанными, но она проигнорировала это и просто направилась по коридору к цели.

Комната, которую она искала, представляла собой большое открытое пространство с расставленными столами, частично разделёнными на пары низкими перегородками. Даже при её миниатюрном росте чуть больше пяти футов она легко могла заглядывать за перегородки кабинок, и многие в комнате просто стояли у своих столов, разговаривая с соседями. Отсутствие уединения слегка нервировало, но прежде чем она успела об этом подумать, её внимание привлёк крупный пожилой мужчина с огромными пышными седыми усами.

— Могу я вам помочь, юная леди? — спросил он культурным голосом.

Вайсс резко кивнула.

— Я ищу капитана Гудвич.

— Конечно, — весело сказал он. — Сюда, пожалуйста!

Вайсс прошла через комнату, игнорируя любопытные взгляды, провожавшие её. Она не проводила много времени на людях, но заметила, что люди обычно пялятся на неё, когда она выходит. Это было неприятно, но ей оставалось только игнорировать и делать вид, что внимание её не беспокоит. Шни должна быть выше этого, в конце концов.

В дальнем конце комнаты были две двери. На одной табличка «Лейтенант Оублек», на другой — «Капитан Гудвич». Мужчина постучал в дверь и через мгновение открыл её, когда строгий женский голос произнёс «войдите».

Внутри кабинет капитана был образцом идеального порядка. Чётко подписанные лотки вмещали горы бумаг, всё было так аккуратно организовано и сложено, что даже посторонний мог разобраться в плотной стопке документов. Стены были уставлены полками: половина заполнена рассортированными, ухоженными книгами и папками, другие — принадлежностями для колдовства.

За заваленным бумагами столом, читая досье, сидела блондинка лет тридцати с небольшим. Она была одета в красивый чёрно-белый костюм с юбкой, а на спинке стула висел чёрный пиджак с фиолетовой подкладкой. Когда они вошли, она подняла взгляд сквозь тонкие очки, долго изучала Вайсс, затем резким движением захлопнула папку.

— Спасибо, сержант, — сказала она. — Это всё.

Мужчина кивнул и вышел, закрыв за собой дверь.

— Я капитан Глинда Гудвич, — приятно сказала женщина. — Вы, должно быть, Вайсс Шни.

Вайсс кивнула.

— Приятно познакомиться, мэм.

Женщина слегка улыбнулась.

— Присаживайтесь. Когда ваши документы попали ко мне на стол, я была весьма удивлена. Почему вы решили пойти на службу?

— Мэм? — переспросила Вайсс, слегка ошеломлённая вопросом. Когда капитан просто уставилась на неё в ожидании ответа, Вайсс посмотрела на свои руки, крепко сцепленные на коленях. Она осторожно разжала их, затем разгладила юбку. — Моя семья много сделала для мира — и хорошего, и плохого. Я не хочу быть просто очередной Шни. Я хочу сделать что-то сама. Когда инспектор Озпин связался со мной, я поняла, что это мой шанс.

— Понимаю. Что ж, это будет нелегко. Это изнурительная, неблагодарная работа с низкой оплатой и небольшой продолжительностью жизни. Менее одного из десяти уходят из Бюро сверхъестественных дел без медицинских показаний. Половина вообще не выживает. Вы уверены, что хотите этим заниматься?

Вайсс сверкнула глазами.

— Я уверена.

— Хорошо, — сказала Гудвич. — Я видела ваши результаты тестов. Они впечатляют, и мне сказали, что вы умеете постоять за себя с рапирой. Она вам понадобится — хотя вам выдадут табельный пистолет, слишком многих из тех, с кем мы сражаемся, трудно убить пулями.

Она достала несколько документов и протянула их Вайсс.

— Заполните эти бланки. Когда закончите, я представлю вас команде.

Вайсс немедленно принялась заполнять несколько длинных скучных бланков. Закончив, она вздохнула и передала их новой начальнице, которая быстро просмотрела их, затем достала из стола значок и пистолет в кобуре.

— Очень хорошо. Это ваше, детектив Шни.

Вайсс осторожно взяла их. Значок был серебристого цвета и простого дизайна, прикреплён к кожаному чехлу с удостоверением с фотографией, сделанной по изображению, которое она отправила неделю назад. Пистолет был полуавтоматическим, чёрным и небольшим, а в кобуре было два запасных магазина: один с пометкой «S», другой — «I». Вайсс в замешательстве посмотрела на капитана.

— Серебряные патроны хранятся в магазинах «S», — объяснила Гудвич. — Зажигательные патроны с огненной пылью — в магазинах «I». Согласно вашим документам, вы проходили курс безопасного обращения с огнестрельным оружием?

— Конечно, — сказала Вайсс, прикрепляя оба предмета к поясу. Пояс был из тонкой белой кожи и держал оружие не так удобно, как ей хотелось бы, неприятно впиваясь в узкие бёдра под его тяжестью.

— Хорошо, — сказала Гудвич. — Выходите. Через минуту я представлю вас и другого нового члена команды.

Вайсс быстро вышла из кабинета. Она была рада, что её новая начальница — просто ведьма; она поняла бы это с одного взгляда на кабинет, если бы уже не знала из своих исследований. Глинда Гудвич была членом старой семьи, издавна погружённой в белое колдовство, подобно тому как семья Шни издавна ассоциировалась со связывающей магией. Несмотря на то, что ей было гораздо спокойнее от того, кем была Гудвич, чем от того, кем был Озпин, та всё равно внушала трепет. Вайсс была рада уйти от неё.

Она быстро окинула комнату взглядом. Более дюжины детективов были рассредоточены по комнате, все работали или болтали друг с другом, но, несмотря на это, ей казалось, что все смотрят на неё. Возможно, так и было — в отличие от дуры, врезавшейся в неё на улице, люди здесь, несомненно, были компетентны в своей работе.

Стремясь уйти от их взглядов, Вайсс направилась в дальний угол комнаты. Она добралась туда как раз вовремя, чтобы услышать знакомый ноющий голос.

— Я не хотела в неё врезаться, но она кричала, была злой, и я просто хотела уйти от неё!

— Ты! — рявкнула Вайсс.

— О боже, это снова происходит! — взвизгнула идиотка, прыгая в объятия женщины с фиолетовыми глазами, слишком блестящими светлыми волосами, слишком большой грудью и слишком малым количеством одежды. Если бы не значок на боку, Вайсс заподозрила бы, что та стриптизёрша, а не детектив. — Она сейчас здесь!

— Привет, красотка, — сказала блондинка с ухмылкой. — Похоже, вы с моей младшей сестрой хорошо начали.

— Если под «хорошим началом» вы имеете в виду, что она сбила меня с ног, потому что не смотрела, куда идёт, тогда, полагаю, да, — огрызнулась Вайсс.

— Я же извинилась! — взвизгнула Руби. — Я не хотела!

— Эй, давайте не ссориться, — сказала блондинка. — Почему бы вам не начать заново и не попробовать подружиться? Я Ян Сяо Лун.

— Да, привет! — сказала другая женщина, слезая с сестры. — Я Руби. Руби Роуз. Давай дружить!

— Отлично! — саркастически сказала Вайсс. На мгновение в ней вспыхнула ревность, когда она смотрела на двух улыбающихся, счастливых и таких близких сестёр. — Будем красить ногти, мерить одежду и заниматься любым другим безвкусным занятием, какое только придумаешь!

— Правда? — спросила Руби, улыбка вышла неловкой, явно понимая, что что-то не так.

— Нет, — отрезала Вайсс, поворачиваясь к ним спиной и глядя, как Гудвич выходит из кабинета.

— Ничего себе, какая стерва, — пробормотала Ян.

— Внимание, все, — позвала капитан Гудвич. Комната мгновенно затихла, все взгляды устремились на неё. — Я хочу представить вам двух новых членов команды. Обычно мы предпочитаем, чтобы с новичком работал более старший и опытный сотрудник, но политика бюро запрещает разбивать сложившиеся команды. Поэтому наши два новых члена станут напарниками.

— О нет, — прошептала Вайсс себе под нос.

— Все, поприветствуйте новую команду — Руби Роуз и Вайсс Шни.

Примечания автора

В этом AU персонажи являются частью полицейского департамента. Я не эксперт по полиции — всё, что я знаю, взято из СМИ и поисковых запросов. Я постараюсь сделать всё квазиреалистичным, а любые расхождения можете списать на то, что это другой мир, полный сверхъестественных проделок. В общем, это сделал волшебник.

Что касается возрастов — Руби здесь 21, это самый младший возраст, который я мог принять для нового детектива. Это объясняется тем, что она поступила на службу в 18 лет и отслужила три года обычным офицером, прежде чем её повысили до детектива. Вайсс и Ян, как и в каноне, на два года старше Руби, так что им по 23.