Первое дело: Трение

Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Первое дело:
Трение

Вайсс глубоко вздохнула, на мгновение закрыв глаза, пока поправляла тяжёлую защиту для слуха и надевала очки. Быстрый взгляд в сторону показал, что единственная другая стреляющая — её идиотка-напарница — уже целится в мишень. В отличие от Вайсс, та обращалась со своим табельным пистолетом с лёгкостью долгой практики.

Это не значило, что Вайсс не знала, что делает. Она никогда не стреляла из пистолета до того, как к ней обратился инспектор Озпин, но быстро договорилась с самым умелым телохранителем на службе у отца, чтобы тот научил её стрелять, пока она обдумывала предложение. Она усердно практиковалась, и, как и в большинстве вещей, была талантливой ученицей.

Что-то в холодном, мёртвом весе пистолета в руке отличалось от острого баланса меча. Сколько бы она ни практиковалась, сколько бы раз ни попадала в цель с первого выстрела, оружие ей всё равно не нравилось.

Вайсс слегка вздрогнула, когда Руби выпустила серию быстрых выстрелов по мишеням. Стиснув зубы, Вайсс глубоко вдохнула, посмотрела на прицел и медленно выдохнула.

Бах. Бах. Бах.

Медленно, осторожно Вайсс выпускала пулю за пулей. Её стойка была идеальной, каждое движение точно таким, как учил инструктор. Она игнорировала тишину рядом с собой после того, как Руби закончила стрелять, и аккуратно делала свои выстрелы один за другим, прежде чем наконец опустила оружие, когда оно опустело, выбросила магазин и убедилась, что патронник пуст.

Когда силуэт подошёл к ней, Вайсс почувствовала искру удовлетворения от своей стрельбы. Все пули попали в маленькие мишени, в которые она целилась, каждый выстрел был чистым убийственным. Чтобы достичь стандартов семьи Шни, потребовалась бесконечная практика, и она была рада, что проверка оружия в этот день проходила просто в тире. С этим оружием в целом ей ещё предстоял долгий путь.

Руби хихикнула рядом, и Вайсс бросила на неё раздражённый, надменный взгляд. Её глаза расширились, прежде чем она успела взять себя в руки, но, к счастью, Руби была слишком увлечена смехом, чтобы заметить. Вместо того чтобы попадать в мишень как положено, Руби создала идеально улыбающееся лицо из пулевых отверстий — и это при том, как быстро она стреляла.

— Очень хорошо, мисс Шни, — сказал мужчина позади неё.

Вайсс обернулась, чтобы рассмотреть его. Это был пожилой усатый мужчина из комнаты отдела. Он тепло улыбнулся ей, взглянув на её результаты. — Отличная форма, и вы не пропустили ни одного выстрела. Однако я бы посоветовал больше практиковаться в менее контролируемых условиях. В поле у вас не всегда будет время делать всё по инструкции.

— Да, сержант Порт, — кивнула Вайсс. В манере этого грубоватого пожилого мужчины было что-то успокаивающее. Он напоминал ей некоторых её наставников, но как будто теплее.

— Ладно, это всё, что мне нужно было увидеть, — сказал он. — Теперь вы допущены к ношению этого оружия, так что почему бы вам не вернуться в комнату отдела и не познакомиться с остальными получше?

Вайсс покосилась на улыбающееся лицо, которое Руби сделала на своей бумажной мишени. — А как же детектив Роуз?

Сержант Порт слегка усмехнулся. — А, она уже квалифицирована со своим пистолетом, и любые сомнения в её результатах рассеялись после этого зрелища.

Вайсс стиснула зубы, но ничего не сказала. Она должна была признать, хоть и не хотела, что стрельба Руби была... впечатляющей. А ещё ребяческой. Они отрабатывали смертоносные приёмы на работе, но вместо того чтобы относиться к этому серьёзно, она из пулевых отверстий делала дурацкие картинки.

Руби усмехнулась, перезарядила пистолет и убрала его в кобуру. Вайсс сделала то же самое. Оба пистолета были заряжены обычными патронами, а не теми специальными, что они тоже носили с собой. Закончив, они прошли через здание в сторону своего отдела.

— Так, эм, Вайсс... — наконец начала Руби.

— Да?

— Похоже, у вас нет никаких записей о стрельбе до этого. Я полагаю, эм... вы новенькая в управлении?

Вайсс резко кивнула. — Да. Меня завербовал инспектор Озпин.

— О! — сказала Руби, внимательнее разглядывая напарницу. — Эм... значит, вас наняли по... особым причинам?

Вайсс на секунду замерла, медленно поворачивая голову, чтобы посмотреть напарнице в глаза, когда снова зашагала. Что бы она ни увидела в Вайсс, заставило Руби вздрогнуть. — Да. Именно так.

Руби прочистила горло и отвела взгляд. — Точно. Эм... Я прошла полицейскую академию и последние три года была в патруле. Вообще-то, инспектор Озпин тоже завербовал меня. Я делала покупки в магазине пыли, когда кто-то попытался его ограбить. Я помогла их остановить, и инспектор сказал, что мне стоит попробовать сдать экзамен на детектива.

Вайсс чуть не вздохнула с облегчением, когда они добрались до комнаты отдела, радуясь, что наконец-то появилось занятие, кроме как торчать в ловушке с бесконечной болтовнёй своей идиотки-напарницы. Та была даже более раздражающей, чем Вайсс ожидала, когда сбила её с ног тем утром.

— Мы здесь, — сказала Руби, потянувшись, чтобы схватить Вайсс за руку и потащить через комнату.

Вайсс дёрнулась назад, отдёргивая руку, как раз когда Руби коснулась белой перчатки. — Не трогай меня!

Руби вздрогнула от шока, её рот приоткрылся, пока несколько человек подняли головы на резкие слова. — П-прости.

Вайсс отвернулась, пытаясь заставить щёки перестать краснеть, и уставилась на двух детективов, которые откровенно пялились на неё. Она глубоко вздохнула и покосилась на свою встревоженную напарницу. Для человеческого полицейского детектива та выглядела на удивление как нашкодивший щенок.

— Я не люблю, когда меня трогают, — сказала Вайсс, её тон был твёрдым и холодным.

— Извини, — сказала Руби, глядя в пол и закусывая губу.

Вайсс покосилась на неё и внезапно осознала, что та выглядит так, будто вот-вот расплачется. Это вызвало у Вайсс желание извиниться за резкость, но она не знала, как это сделать. Она вздохнула и снова зашагала, не желая поощрять Руби трогать её, позволяя той думать, что это нормально.

Руби прочистила горло и указала на дальнюю стену, пока они шли. — Эм, наши столы вон там.

Вайсс резко кивнула и последовала за напарницей через комнату. У неё по коже побежали мурашки от того, как все коллеги-детективы затаённо изучали её. Она отчасти гадала, сколько из них люди, сколько из них обычные детективы, а сколько обладают какой-то сверхъестественной способностью. Насколько она могла судить по поискам в интернете, департамент обычно не нанимал много обычных людей.

— Я сяду сюда! — прощебетала Руби, усаживаясь в кресло на колёсиках за столом. Кабинка была такой же, как и остальные: два больших стола, стоящих друг напротив друга, с креслами на колёсиках позади, картотечные шкафы рядом и полки вдоль стен. В отличие от других кабинок, здесь не было ни документов, ни картинок, ни безделушек, ни прочих украшений, только устаревшие компьютеры на каждом столе и телефон.

Вайсс осторожно села в собственное кресло на колёсиках, поморщившись от неудобной подушки и отсутствия нормальной поддержки спины. Она никогда не сидела в таком плохом кресле, и её голову уже заполняли мысли о его замене. Она колебалась лишь потому, что все остальные, похоже, всё ещё пользовались такими креслами, не желая выглядеть глупо, если менять их нельзя.

— Так, эм, Вайсс, — попробовала Руби через несколько минут. — Хочешь как-нибудь обустроить это место? Или, ну, заниматься своими делами?

— Всё нормально, — сказала Вайсс. — Это место работы, знаешь ли.

— Ага, — уныло пробормотала Руби.

Руби продолжала ёрзать, пока голос позади неё не заставил обеих подскочить.

— Эй, сестрёнка, — сказала Янг.

— Янг! — закричала Руби, с облегчением в голосе. — Ты что здесь делаешь?

— Я здесь работаю, — сказала Янг, закатывая глаза.

— Точно, — сказала Руби, вырывая у Вайсс раздражённый вздох. — Но, эм, почему ты здесь?

— Потому что я здесь работаю, сестрёнка, — сказала Янг. — Это моя кабинка и Блейк.

— О, круто, — сказала Руби. — Так, эм... это Вайсс. Моя напарница.

— Вайсс Шни, — скованно произнесла Вайсс.

Янг скорчила гримасу. — Ага. Как я уже говорила, я Янг Сяо Лун. Сестра Руби.

Вайсс кивнула и уставилась в стол, надеясь выглядеть занятой, чтобы больше не разговаривать. Это было бы более эффективно, если бы ей дали какую-нибудь работу.

— Так, я слышала, что Озпин нанял тебя со стороны, — небрежно сказала Янг. — Почему ты его заинтересовала?

Вайсс подняла подбородок, вызывающе глядя на Янг. — У меня есть способности, которые будут полезны, разумеется.

— Разумеется, — протянул чей-то голос, и Вайсс перевела внимание на фавна, с которым у неё была такая бурная встреча на улице. — Шни может предоставить много полезных связей в обмен на возможность поиграть в детектива.

— Вы, — прорычала Вайсс, прежде чем сделать вдох и взять под контроль свой темперамент. — И что вы предоставляете департаменту? Презрительные выводы?

— Среди прочего, — сказал фавн.

— Ну разве это не прелестно, — вмешался мужской голос. Его обладатель был худощавым бледным мужчиной лет двадцати пяти, с серыми волосами и серыми глазами. Он был одет во всё чёрное, на груди — серый бронежилет, на боку — пистолет.

Рядом с ним стояла женщина с длинными красными волосами, яркими зелёными глазами и бронзовым нагрудником поверх красной одежды. Она выделялась из остальной комнаты и красотой, и несколько эксцентричным нарядом.

Вайсс мгновенно узнала её. — Вы Пирра Никос.

Женщина улыбнулась. — Да. Приятно познакомиться...

— Вайсс Шни. Для меня честь познакомиться с вами.

— Эй, почему это Пирре достаётся приём как красной дорожке, а с нами обращаются как с мусором? — пожаловалась Янг.

— Пирра Никос заслуживает того уважения, которое я ей оказываю, — отрезала Вайсс. Подразумевалось, что никто из остальных не заслуживает никакого уважения, и это было сказано без слов, но услышано всеми.

— Ты высокомерная с... — начала рычать Янг, но была прервана Пиррой.

— Руби, Вайсс — вы не против, если я буду так к вам обращаться? — спросила Пирра.

Вайсс покачала головой. — Вайсс нормально, мисс Никос.

— Тогда пожалуйста, зови меня просто Пирра, — сказала рыжеволосая, а Руби тоже кивнула. — Если вы не против, сержант Порт поручил нам работать вместе над новым делом, которое только что поступило.

— Верно, — протянул сероволосый мужчина. — Нам выпало нянчиться с новичками в их первый день в управлении. Ну разве нам не повезло?

Улыбка Пирры стала натянутой. — Меркурий...

— Ладно, ладно, буду паинькой, — сказал мужчина, закатывая глаза. — Я Меркурий Блэк.

— Вайсс Шни, — сказала Вайсс с резким кивком.

— Эм, я Руби, — сказала её напарница. — Руби Роуз. Привет?

— С любезностями покончено, что за дело? — спросила Вайсс требовательным тоном.

— Следуйте за мной, — сказала Пирра. — Я уже достала материалы дела.

Вайсс встала, быстро прошагав от своей кабинки за Пиррой, стремясь убраться подальше от Янг и фавна. Она слышала, как Руби попрощалась с сестрой, прежде чем поспешить догонять, и Вайсс изо всех сил старалась сосредоточиться на Пирре, а не на своей идиотке-напарнице.

— Так почему ты вступила в управление? — спросил Меркурий, подойдя слишком близко для комфорта Вайсс. Она сдвинулась на шаг в сторону, прежде чем ответить.

— Меня пригласил инспектор Озпин, и я решила согласиться.

— Мы рады, что вы с нами, — сказала Пирра с мягкой улыбкой. — Наш отдел небольшой, поэтому всегда приятно знакомиться с новыми людьми. Мало кто способен на это.

Пирра вела их недалеко, просто через комнату к маленькой кабинке, которую делила с Меркурием. Одна её половина была аккуратной и хорошо организованной, а другую пришлось расчищать от обёрток от еды и разгребать документы, чтобы работать. Вайсс с едва заметным подёргиванием мысленно посетовала на своё собственное вероятное будущее.

Пирра протянула каждой по папке, и Вайсс открыла свою, быстро пролистав её, чтобы понять, о чём дело. Её губы сжались от жутких изображений. Её первое дело касалось жестоких, кровавых смертей.

Вайсс покосилась на напарницу и была слегка удивлена тем, как хорошо та справляется с пролистыванием документов, хотя она ничуть не удивлялась тому, что та лишь просматривает всё мельком. Вайсс по крайней мере пролистывала, чтобы получить общее представление, прежде чем по-настоящему читать материалы; Руби, как предполагала Вайсс, просто листала, потому что не хотела утруждать себя чтением.

— Гримм? — спросила Руби.

— Мы полагаем, что да, — согласилась Пирра.

— Но четыре за неделю — это много для Гримм, — протянул Меркурий. — Это уж точно подняло приоритет дела.

Вайсс закончила беглый просмотр документов и принялась читать с начала, слушая, как Пирра объясняет дело ей и напарнице.

— Всё началось шесть дней назад со смерти бездомного от рук Гримм, — сказала Пирра. — К сожалению, такие вещи здесь, в Вейле, слишком распространены, и для их решения часто не требуется наш отдел — Гримм опасны, но подготовленный отряд спецназа может справиться с одним, когда мы заняты.

— Если это был всего один Гримм, почему он напал на четырёх человек? — спросила Руби. — Они же обычно ждут неделями между атаками? Если только кто-то не вторгается на их территорию, наверное.

Вайсс покосилась на напарницу, впечатлённая её знаниями о Гримм. Возможно, та не такая уж полная дурочка, какой кажется. Вайсс мысленно закатила глаза и вернулась к чтению.

— Ты права, а это значит, что либо сильный Гримм устроил гнездо в складском районе, либо стая Гримм охотится в этом районе, — сказала Пирра.

— Или и то и другое, — вставил Меркурий с ухмылкой. — Не забывай о такой возможности.

Пирра кивнула. — В самом деле. Как бы то ни было, это может стать очень опасным. Гримм менее разумны, чем большинство сверхъестественных угроз, но они сильны и их трудно остановить. Вы обе готовы к бою?

— Я готова, — сказала Вайсс. — Мне нужно забрать мою рапиру перед выходом, правда.

Меркурий фыркнул. — Не думаю, что фехтовальная рапира сильно поможет против Твари Гримм.

— Полагаю, не поможет, — отрезала Вайсс. — Однако моя рапира с пылью, Мертенастер, должна быть более чем достаточной.

— Я хочу взять винтовку, — сказала Руби. — Я очень хорошо в неё стреляю.

Пирра улыбнулась им, вставая и беря гладиус из-за стола. Меч с коротким клинком был в искусно украшенных кожаных ножнах, и Вайсс знала, что клинок соответствовал рукояти и был сделан из бронзы, а не из стали. Несмотря на это, она видела достаточно фотографий детальной гравировки рун, покрывающих оружие, чтобы понимать: оно будет эффективнее обычного клинка, несмотря на материал.

— Почему бы нам не встретиться в центре, на складе, где нашли первую жертву, через час? — предложила Пирра. — Это даст вам обеим время подготовиться и раздобыть машину.

— Я нас повезу! — радостно вставила Руби, буквально вибрируя на месте.

— Ты будешь смотреть на дорогу внимательнее, чем утром на тротуар? — резко спросила Вайсс. Она хотела бы поспорить о вождении, но лишь едва сдала экзамен по вождению и не водила ни один вид транспорта более года. Если её напарница готова возить её, она не станет слишком возражать.

— Я отличный водитель, — сказала Руби, выпрыгивая перед ней, заставляя Вайсс остановиться и уставиться на идиотку. — Ты будешь впечатлена!

— Ладно, — вздохнула Вайсс. — Просто собирайся!

— Хорошо, встретимся в гараже наверху, как только сможешь, я займусь бумагами, — сказала Руби, убегая искать кого-нибудь, кто выдал бы ей винтовку и машину.

Вайсс вышла из комнаты отдела, доставая телефон. Она нашла своего водителя в списке контактов и нажала вызов, прижимая трубку к уху, пока шла к лифту. Когда мужчина ответил, она отдала приказ без предисловий: — Мне нужно, чтобы ты немедленно привёз мой меч ко входу.

— Да, мэм, — сказал водитель. — Вам понадобится что-нибудь ещё?

— Сейчас нет, — сказала Вайсс.

Двадцать минут спустя Вайсс нетерпеливо постукивала ногой, ожидая, когда подъедет белая машина. Она выглядела как стандартный роскошный автомобиль, но на самом деле была сильно бронированной и защищённой заклинаниями. Её отец не собирался рисковать ещё одним членом семьи Шни из-за простой засады на дороге.

Когда машина остановилась, Вайсс открыла заднюю дверь и взяла меч, снова закрыла её и ушла, даже не поблагодарив водителя, который просто уехал, привыкший к своей работодательнице. Вайсс мгновение изучала клинок, ища повреждения, которые он мог получить после её последней тренировки.

Сделанный из передового сплава титана, метеоритного железа и мифрила, пропитанный пылью на миллионы льен и покрытый крошечными, выгравированными лазером рунами для закрепления мощных чар, Мертенастер был лучшим мечом, который могла создать семья Шни. Убедившись, что он в идеальном состоянии, Вайсс аккуратно закрепила его на поясе и направилась к парковочному гаражу.

Со вздохом она надеялась, что её глупая напарница сможет хотя бы раздобыть машину.

Авторские примечания
Мне нравится, какая колючая ранняя Вайсс, так что я с нетерпением жду возможности поиграть с этим, но также в конечном счёте увидеть, как она растёт. Не забывайте, что, поскольку повествование идёт с её точки зрения, её мнение окрашивает описания всех остальных.