Первое дело: место преступления
Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Первое дело:
Место преступления

Машина, которую взяла Руби, не соответствовала стандартам Шни. Как только Вайсс открыла дверь, она поморщила нос, но ничего не сказала. Она просто забралась в неприметный чёрный седан, презрительно фыркнула и аккуратно пристегнулась, прежде чем закрыть дверь.

Руби быстро сдала назад и нажала на газ, вклинившись в поток так резко, что Вайсс бросило на ремень безопасности. Прежде чем она успела что-то сказать, Руби захихикала, как ребёнок. — Я никогда раньше не водила неприметную машину — у этой тачки полно мощи!

— Если хочешь ещё раз сесть за руль, тебе нужно быть осторожнее, — отрезала Вайсс.

Руби виновато усмехнулась и немного сбавила скорость. После нескольких долгих, тихих минут она потянулась и включила радио, переключая различные музыкальные каналы. — Итак, какую музыку ты слушаешь?

— Классику, — ровно сказала Вайсс, скрестив руки на груди и глядя в боковое окно.

Руби поникла и выключила радио, снова сосредоточившись на дороге. — Понятно, — пробормотала она.

Вайсс глубоко вздохнула, наслаждаясь тишиной, несмотря на неловкую атмосферу. Она с удивлением заметила, что уже давно за полдень, и, судя по всему, Руби тоже это заметила, потому что свернула в какую-то закусочную на выезде. — Хочешь что-нибудь?

Вайсс поджала губы. Она никогда не ела фастфуд и совсем не хотела начинать, но проголодалась, а впереди был долгий рабочий день, так что пропускать обед было нельзя. — Я возьму салат.

— У них есть салаты? — спросила Руби.

— Откуда мне знать? — огрызнулась Вайсс.

Как оказалось, салаты у них действительно были, хотя Вайсс медленно ковырялась в нём, с отвращением глядя на увядшую зелень. Она также нашла заправку в крошечных пакетиках, но мысль о том, какую дешёвую дрянь эта закусочная считает достойной пластикового пакетика, отбила у неё желание их пробовать.

Вайсс также приходилось прилагать усилия, чтобы игнорировать Руби. Её бестолковая напарница на самом деле ела за рулём, одной рукой небрежно держа руль, а другой сжимая гамбургер и запихивая его почти целиком в рот. На это было и отвратительно смотреть, и страшно думать, поэтому Вайсс решила, что ей лучше не смотреть.

По крайней мере, у Руби хватило приличия не разговаривать с набитым ртом, или, как подумала Вайсс, скорее всего, она просто не могла больше выносить тишину, раз у неё не было других занятий. — Было вкусно.

Вайсс фыркнула, но ничего не сказала, аккуратно заворачивая остатки еды в пакет, из которого она её достала, и складывая его для последующей утилизации.

— Так, — вздохнула Руби. — Значит, Гриммы, да?

— Да, — сказала Вайсс. — Они самые распространённые сверхъестественные хищники в Вейле.

— Понятно, — сказала Руби, явно ухватившись за единственную тему, которая действительно началась. — Интересно, какой это вид?

Вайсс задумалась. — Все Гриммы притягиваются к местам, насыщенным негативными эмоциями, но только достаточно мелкие, чтобы не привлекать внимания, могут пробраться так далеко в город, как эти. Скорее всего, Крипы, Беовольфы, Урсы или Боарбатуски. Судя по отчёту о вскрытии, я бы сказала, что Беовольфы — наиболее вероятный кандидат.

Руби кивнула. — Вероятно. Ненавижу Беовольфов.

— Надеюсь, — фыркнула Вайсс. — Это свирепые, кровожадные монстры, которые ежегодно убивают десятки людей, несмотря на все усилия полиции и военных.

— Я имею в виду, знаешь, больше, чем других Гриммов, — попыталась уточнить Руби.

— Я никогда не выбирала любимчиков, — протянула Вайсс. — Все они демонические духи, которых притягивают негативные эмоции, и они мучают и убивают людей.

Тишина вернулась, пока Руби наконец не попробовала другую тактику разговора. — Так, у тебя рапира.

— Да, — сказала Вайсс. — Миртенастер. Это оружие с пылевой инфузией, сделанное из высокотехнологичных сплавов. Оно должно быть очень эффективно против Гриммов.

Руби кивнула. — Ага. Убедись, что переключилась на красные зажигательные пули с пылью. Тебе понадобится магия, чтобы нанести Гриммам серьёзный урон.

— Конечно, — сказала Вайсс, хотя забыла это сделать. Однако она не собиралась в этом признаваться.

— Я тоже взяла несколько патронов с красной пылью для винтовки, — сказала Руби. — Ты должна на неё посмотреть — это произведение искусства. Полуавтоматическая, среднего калибра, с длинным стволом и довольно хорошим прицелом для стрельбы на дальние дистанции. Это винтовка, которую выдают снайперам SWAT.

— Тебе следовало взять какое-нибудь холодное оружие, — упрекнула Вайсс. — Гриммов трудно заметить на расстоянии, и они выходят только ночью. Как ты собираешься использовать снайперскую винтовку против них? Особенно учитывая, насколько скрытны большинство Гриммов. Если ты будешь тратить время, глядя в снайперский прицел, тебя разорвёт на куски тот, кто подберётся близко. Вот почему у меня меч.

— Я знаю, какие Гриммы, — тихо сказала Руби, её голос стал жёстче и холоднее прежнего.

— Тогда у тебя нет оправдания для неподготовленности, — заключила Вайсс.

Руби стиснула зубы, но прежде чем она успела что-то сказать, она остановилась у места назначения. Как и остальной складской район, на улице было больше выбоин, чем людей, и ещё больше мусора и граффити с символами банд на стенах. Вайсс никогда не видела ничего подобного, кроме как в редких криминальных фильмах, и она обнаружила, что кино ничуть не передаёт зрителям запах бензина и мусора.

— Вот это здесь, — сказала Руби, присоединяясь к Вайсс и указывая на здание.

Оно выглядело так же, как и все остальные склады на квартале: большое, дёшево построенное здание, грязное и покрытое слоями граффити, с огромными погрузочными воротами, а также обычной дверью, у которой они припарковались. Было только одно отличие от других зданий, хотя и довольно очевидное.

— Яркая жёлтая лента оцепления тебя надоумила? — протянула Вайсс. — Понимаю, почему тебя сделали детективом.

Вайсс открыла дверь, пригнулась под лентой оцепления и направилась внутрь склада. Внутри было почти пусто, лишь небольшое количество паллет и ящиков было разбросано по огромному помещению. На другой стороне она увидела Пирру и Меркурия, осматривающих большую дыру в дальней стене.

— Отлично, вы добрались, — с улыбкой сказала Пирра. — Это первое место, где нашли тело. К сожалению, камер здесь нет, но записи техобслуживания не показывают никаких следов этих повреждений до смерти.

Вайсс подошла достаточно близко, чтобы осмотреть дыру. Это был огромный рваный разрыв в стене здания, и она видела несколько следов когтей, а также места, где что-то тяжёлое врезалось в стену.

— Значит, Гримм проломил стену и убил бездомного? — спросила Руби, наклоняясь и осматривая повреждения.

— Похоже на то, — согласилась Пирра. Она сверилась с файлом, прежде чем продолжить. — Полиция сказала, что дверь была не заперта, так что, скорее всего, бездомный вошёл через неё, ища укрытие на ночь, и Гримм почувствовал его присутствие.

Меркурий достал рулетку и начал тщательно изучать следы когтей, а Руби медленно обошла комнату, ища то, что могли пропустить обычные полицейские. Вайсс закрыла глаза, глубоко вздохнула и медленно распространила свою ауру наружу.

Она чувствовала присутствие остальных. Меркурий ощущался как обычный человек, но она чувствовала что-то мистическое и в Руби, и в Пирре, а также в оружии и доспехах Пирры, и в каком-то предмете, спрятанном в жилете Меркурия. Сосредоточившись в стороне от них, она попыталась ощутить что-нибудь ещё интересное, но ничего не нашла.

Сфокусировав ауру на глазах, она открыла их и осмотрела комнату. Она медленно подошла к тёмному пятну, глядя вниз на пол, который в её мистическом зрении был запачкан чёрной ихором.

— Вот здесь убили мужчину, — тихо сказала Пирра, последовав за ней через комнату. Вайсс слегка вздрогнула, потеряв концентрацию и случайно выпустив ауру из глаз, вернув своему зрению нормальность. Участок бетона выглядел так же, как и все остальные, без каких-либо следов смерти, произошедшей здесь совсем недавно.

— Тело не выбросили, — заметила Вайсс. — Его убили прямо здесь.

— Понятно, — сказала Пирра, медленно кивая и делая пометку. — Можете определить что-нибудь ещё?

— Нет, — сказала Вайсс. — Когда была последняя смерть?

— Две ночи назад, — сказала Пирра.

Вайсс нахмурилась. — Я вряд ли смогу много найти после столь долгого времени, но если бы я могла увидеть самую последнюю жертву, возможно, я бы смогла что-то узнать.

Пирра достала телефон и позвонила. Вайсс старалась не подслушивать, вместо этого оглядываясь в поисках своей напарницы. Руби тщательно осматривала всю территорию в мельчайших деталях, настолько, что наследница была почти впечатлена. Криминалисты ничего интересного не нашли, так что она сомневалась, что Руби тоже найдёт, но Вайсс была довольна, что та, по крайней мере, похоже, знает, как делать что-то полезное.

— Самое последнее тело всё ещё в городском морге, — наконец сказала Пирра. — Я договорилась, чтобы вы его осмотрели.

— Я вряд ли много найду — прошло много времени, и вскрытие не облегчит задачу, — предупредила Вайсс.

— Всё, что вы сможете найти, будет полезно, — сказала Пирра с лёгкой улыбкой. — Если не возражаете, что вы собираетесь делать?

— Я собираюсь посмотреть, есть ли что сказать жертве, — просто сказала Вайсс, прежде чем подойти к своей напарнице, которая стояла на коленях, заглядывая внутрь паллета. — Нам нужно идти.

— Куда? — спросила Руби, вставая и отряхивая колени.

— В морг.

Поездка была быстрой, хотя и немного замедлилась из-за пробок, и всё ещё неловкой, так как ни одна из напарниц не имела друг другу ничего сказать. Вайсс была рада выбраться из машины и зашагать в морг, а Руби молча следовала за ней.

Здание было большим и простым, явно не предназначенным для красоты, и внутри продолжалась та же тема: бетонные полы, белые стены и яркий, пронзительный свет люминесцентных ламп. У администратора была изрядная щетина, и он прищурился, когда она вошла. — Могу я вам помочь?

Вайсс достала свой значок и показала его. — Я здесь, чтобы осмотреть тело.

Мужчина устало нахмурился, прежде чем застучать по клавиатуре. — Конечно. Вас ждут, детектив Шни. Следуйте за мной.

Коридоры были грязнее, чем вестибюль, и запах резких чистящих средств едва перекрывал лежащий в основе запах тления большого городского морга. Воздух был настолько прохладным, что Руби дрожала ещё до того, как они вошли в смотровую комнату, которая поддерживалась настолько холодной, что у Вайсс пошли мурашки.

— Что мы здесь делаем? — нервно спросила Руби.

— Я собираюсь осмотреть последнюю жертву, — просто сказала Вайсс.

— Я не знала, что ты врач, — сказала Руби. — Ну, патологоанатом. Судебный медик. Неважно.

— Я не врач, — сказала она. — Я некромант.

Руби громко ахнула, а мужчина замешкался со шкафом, который пытался открыть. Оба уставились на неё на мгновение, и Вайсс подавила желание усмехнуться. Когда она впервые обрела свои силы, она ненавидела реакцию людей на них, но с годами она начала ценить их шок и страх в извращённом смысле.

— Вы собираетесь открывать это? — прямо спросила Вайсс.

Мужчина моргнул, затем сглотнул и кивнул, открывая настенный шкаф и выдвигая ящик, обнажая длинную металлическую койку, на которой лежал мешок для трупов. Он выдвинул его до конца, прежде чем нервно отступить назад, глядя на Вайсс так, будто она была Гриммом, случайно забредшим в комнату.

— Это всё, — пренебрежительно сказала она. — Мы сами закроем, когда закончим.

— Но... — пробормотал мужчина, переводя взгляд между ней и дверью.

— Можете идти, — холодно сказала Вайсс, подходя к телу. Руби неохотно последовала за ней, обходя вокруг открытого ящика. Мужчина чуть ли не выбежал из комнаты, с громким хлопком закрыв за собой дверь.

Вайсс медленно протянула руку и взялась за молнию, открывая мешок для трупов. Она слышала, как Руби перестала дышать, и сама хотела задержать дыхание, но, несмотря на нервы и запах, ей удалось сохранить самообладание. Однако она всё же сглотнула, когда тело было полностью обнажено.

Повреждения были обширными. Огромная зияющая рана на животе обнажала отсутствие большинства внутренних органов и остатки того, что осталось. Тело покрывали рваные порезы и разрывы, не оставляя сомнений, что мужчина умер не быстро и не чисто.

— Определённо похоже на Беовольфов, — мрачным тоном сказала Руби.

Вайсс подняла глаза, глядя на другую женщину. Та словно сжалась в себе, глаза были отсутствующими, когда она смотрела на труп, явно думая о ком-то другом. Вайсс внезапно почувствовала странное желание что-то сделать, но не знала, что именно. Со вздохом она вернула взгляд к телу.

— Он мёртв уже давно, так что это может занять некоторое время, — сказала Вайсс.

— Понятно, — сказала Руби, стряхивая с себя мрачные мысли. — Мне... что-нибудь делать?

— Просто не перебивай меня и не трогай меня, хорошо?

— Хорошо.

С этими словами Вайсс вздохнула и медленно сняла белые перчатки, засунув их за пояс. Осторожно она протянула руку и положила ладонь на мёртвое тело, готовясь к ощущениям. Через несколько секунд тело дёрнулось, заставив Руби взвизгнуть.

Вайсс закрыла глаза и сосредоточила свою ауру, осторожно направляя некромантические энергии в шевелящийся труп. Тело замерло, и со вздохом облегчения она почувствовала, как оно вернулось к смерти. Покончив с этим, она сосредоточила свои силы на теле, пропитывая его своей аурой, прежде чем начать работу.

Время для Вайсс пролетело быстро, она была погружена в медитативное состояние. Она деликатно творила свою магию, пытаясь найти всё, что можно, из тела. Наконец, с глубоким вздохом она закончила свои усилия, убрав ауру и убрав руки. В тот же миг её охватила смертельная усталость, часы магии внезапно дали о себе знать, и она пошатнулась, едва устояв на ногах.

— Вайсс? — спросила Руби, протягивая руку, чтобы поддержать её.

— Не трогай меня! — хрипло выдохнула Вайсс, резко дёрнувшись так, что чуть не упала. — Я в порядке.

— Ладно, — с сомнением сказала Руби. — Тебе нужно присесть?

Вайсс нахмурилась. — Через минуту. Сначала я хочу закрыть это и вымыть руки.

— Хорошо, — сказала Руби. — Я помогу.

Руби сделала большую часть работы: застегнула мешок для трупов и закрыла ящик, а затем нашла для них обеих раковину, чтобы вымыть руки. К тому времени, как они закончили, Вайсс почувствовала себя сильнее, и она повела их из здания, проходя мимо настороженного администратора, словно его не существовало, направляясь к машине.

Вайсс с удивлением обнаружила, что солнце уже низко над горизонтом, небо тусклое, а облака красные, как кровь. Взглянув на часы, она нахмурилась, увидев, сколько часов провела, осматривая труп. Неудивительно, что она так устала.

— Ты голодна? — спросила Руби, когда они устроились в машине, — это были первые слова между ними с тех пор, как Руби предложила помочь убраться.

Вайсс открыла рот, чтобы ответить отрицательно, как вдруг её желудок громко заурчал. Её бледное лицо покраснело, и она скрестила руки, ничего не говоря, пока Руби посмеивалась. — Как насчёт того, чтобы перекусить?

— Никакого фастфуда, — твёрдо сказала Вайсс.

— Конечно, — сказала Руби. — Тут недалеко есть закусочная — мы вообще-то довольно близко к Бикону.

— Закусочная? — с сомнением спросила Вайсс.

— Ага, там отлично! — воодушевилась Руби. — Мы с сестрой часто там едим. У них отличные завтраки.

— У них есть что-нибудь приемлемое на ужин?

— Ага, еда у них отличная, — сказала Руби. — Конечно, если ты действительно хочешь завтрак, они подают его весь день.

— Это не обязательно, — сказала Вайсс.

Поездка до закусочной не заняла много времени, и хотя тишина между ними не была дружелюбной, она не была такой неприятной, как в предыдущих поездках. Немного поразмыслив, Вайсс решила, что это потому, что она слишком устала, чтобы раздражаться на Руби... на Рубиность.

Любые приятные чувства быстро испарились, когда они припарковались перед крошечной, обветшалой закусочной. Снаружи она выглядела разваливающейся, половина лампочек на вывеске, гласящей «Сигнал», больше не горела. Внутри было ещё хуже. Вайсс едва сдержала возмущение, осторожно усаживаясь на потёртое виниловое сиденье, стараясь не касаться липкого, без сомнения, стола.

— Еда отличная! — сказала Руби, плюхаясь напротив неё и беря меню из подставки в конце кабинки, протягивая одно Вайсс, которая неловко его взяла.

Вайсс пролистала меню, заполненное картинками, морща нос от увиденного. — У них есть что-нибудь, что состоит не только из сахара или жира?

— Думаю, кое-что сделано из сахара и жира, — поддразнила Руби, глядя на своё меню, когда получила в ответ свирепый взгляд. Она нервно прочистила горло. — Вообще-то, кажется, у них есть салат... да! Салат с жареной курицей.

Вайсс с сомнением взглянула на него, прежде чем вздохнуть. — Полагаю, придётся довольствоваться этим.

После того как они сделали заказ у усталой официантки, Руби снова сосредоточила внимание на Вайсс. — Что ты выяснила?

Вайсс нахмурилась. — Меньше, чем я надеялась. Его душа уже отошла, а повреждения тела, время, вскрытие... они уничтожили большую часть следов. Но он определённо был убит Беовольфами, и не одним. И я думаю... я думаю, там было что-то ещё. Но я не могу быть уверена.

— Значит, как минимум стая Беовольфов и что-то ещё? — пробормотала Руби, нахмурив брови в задумчивости. — Типа Альфа-Беовольфа или чего-то такого? Или что-то совсем другое, например Урса?

Вайсс задумалась, когда принесли еду. Она была приятно удивлена, увидев, что салатная зелень хрустящая и свежая, а в блюде было множество разных свежих овощей высокого качества, а также тонко нарезанные полоски курицы золотистого цвета. Это было гораздо проще, чем она привыкла есть, но качество было на самом деле довольно высоким.

— Если бы мне пришлось гадать, я бы склонилась к последнему, — сказала Вайсс. — У меня сложилось впечатление, что то, что там ещё было, не было каким-либо видом Беовольфа.

— Хм, — протянула Руби. — Странно, что разные виды Гриммов работают вместе в городе. Обычно такого не бывает, кроме как глубоко в дикой местности.

Вайсс попробовала еду и начала есть так быстро, как позволяли приличия. Еда была гораздо лучше, чем она ожидала, а в сочетании с долгим, утомительным днём и плохим обедом она была довольно голодна. Она остановилась на этих словах, слегка ощетинившись. — Я просто говорю тебе, что узнала.

Руби подняла руки в знак капитуляции, чуть не уронив свой бургер. — Я ничего такого не имела в виду. Просто это странно.

Вайсс успокоилась и вернулась к еде, подняв взгляд с нахмуренным лицом, когда у Руби зазвонил телефон.

— Алло? — ответила Руби. Её глаза расширились, и она побледнела. — Где? Хорошо. Мы будем там.

— Что случилось? — спросила Вайсс, пока Руби запихивала еду в рот отвратительным образом, пытаясь доесть как можно быстрее.

— Ещё одно убийство.