Первое дело: Засада

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Первое дело:
Засада

Облака начали наползать вскоре после заката, и небо было чернильно-чёрным к тому времени, как Руби нашла место для парковки рядом с последней жертвой. Только уличные фонари, фары полицейских машин и фонарики, которые держали офицеры, давали хоть какое-то освещение, оставляя повсюду тени, чёрные как смоль.

Руби достала собственный фонарик, и Вайсс последовала за ней, когда они подошли к толпе полицейских, всё ещё устанавливавших оцепление. Они были в нескольких кварталах от первого места преступления, где провели часть дня, но вместо того, чтобы находиться в помещении, последнее тело просто лежало на улице, усеянной выбоинами и мусором. Учитывая, что обычные Гриммы не утруждали себя такими вещами, как избавление от тел, это скорее всего означало, что мужчину убили прямо здесь, на дороге.

Долговязый блондин в форме патрульного внезапно отшатнулся от места преступления, прислонившись к стене и громко блюя. Вайсс поморщила нос от отвращения, но Руби по какой-то причине свернула к мужчине.

— Джуни? — окликнула Руби.

Его вырвало ещё раз, прежде чем он вытер рот тыльной стороной ладони и обернулся к ним. — Руби? Что ты здесь делаешь?

Она просияла ему, доставая свой значок и возбуждённо размахивая им. — Я теперь детектив! Из Бюро сверхъестественных дел.

— Ого, — сказал Джуни. — Поздравляю, Руби! Это твой... напарник... З-здравствуйте. Меня зовут Джуни. Джуни Арк. Коротко, мило, с языка слетает, дамам нравится.

Представляясь, Джуни поправил форму, пытаясь выглядеть привлекательнее. Затем он протянул руку, которая, как назло, была той самой, которой он секунды назад вытирал рвоту с губ.

Вайсс презрительно усмехнулась ему и повернулась к Руби. — Если ты собираешься тратить время с блюющим парнем, я пойду осмотрю тело.

— Прости, Джуни, — тихо сказала Руби. — Моя напарница та ещё стер... эм, не очень дружелюбная. Не принимай на свой счёт.

Показав значок офицеру, Вайсс прошла мимо внешнего оцепления, направляясь к телу. Меркурий сидел на корточках рядом с ним, выискивая какие-то улики, а Пирра стоически кивнула при её приближении.

— Рада, что вы смогли приехать, — сказала Пирра. — Узнали что-нибудь от предыдущей жертвы?

— Кое-что, — ответила Вайсс. — Его убили несколько Беовольфов, и ещё кто-то присутствовал во время нападения. Он был мёртв слишком долго, чтобы я могла узнать больше.

— Понятно, — сказала Пирра. — Думаете, последняя жертва сможет предоставить вам больше информации?

— Безусловно, — ответила Вайсс, впервые взглянув на тело. Оно было таким же жутким, как и предыдущее, и ещё более отталкивающим из-за своей свежести. Кровь, растёкшаяся вокруг тела, всё ещё была влажной, а из полости тела, где Беовольфы выпотрошили его, всё ещё поднимался пар в вечерний воздух. Вайсс тщательно держала лицо бесстрастным, но это было нелегко.

— Кем он был? — спросила Руби, голос её был напряжённым, когда она подошла к ним сзади.

— Том Грей, — сказал Меркурий, медленно перелистывая бумажник мужчины в перчатках. — Тридцать семь лет. Водительских прав в бумажнике нет, но он только что получил отметку на карточке постоянного клиента сэндвич-клуба. Немного наличных, больше ничего интересного.

Вайсс закатила глаза. — Мне понадобится минута с телом, прежде чем я смогу получить ответы.

— Что вы собираетесь делать? — спросил Меркурий, поднимаясь.

— То, за что меня наняли, — просто ответила Вайсс, снова стягивая перчатки и убирая их за пояс. Затем она присела на корточки рядом с телом, поморщив нос от отвращения, когда ей пришлось наступить своими белыми сапогами в свежую кровь, стараясь касаться как можно меньше. Сделав глубокий вдох, она протянула руку и осторожно положила её на тело в самом чистом месте, которое смогла найти.

Реакция была мгновенной — тело зашевелилось в ответ на её прикосновение. — Чёрт возьми! — взвизгнул Меркурий, отшатываясь от неё.

Вайсс проигнорировала его, как и торопливые объяснения Руби и испуганные возгласы окружающих полицейских. Она не могла позволить себе обращать на это внимание, осторожно направляя свою ауру в тело, беря под контроль только что пробуждённого зомби. Как только она твёрдо взяла его под командование, она мысленно приказала ему лежать неподвижно, прежде чем приступить к следующей задаче.

Мужчина был убит совсем недавно, и, используя его тело как проводник, она направила свою силу через него туда, что лежит за гранью жизни. Медленно она почувствовала, как её связь с тем странным местом между жизнью и смертью растёт, пока она не смогла позвать мужчину. Вскоре он откликнулся, и она призвала его дух в мир.

Осторожно она ослабила контроль над зомби, и он снова зашевелился. Она открыла глаза как раз вовремя, чтобы увидеть, как тело делает то же самое, и увидела, что его глаза светятся тусклым, болезненно-зелёным светом. — Как тебя зовут? — спокойно спросила она.

Грудь тела медленно расширилась, и изо рта вырвался хриплый, эхом отдающийся голос. — Том... Грей.

Вайсс наконец отвела взгляд от тела, оценивая реакцию остальных. У Руби были широко раскрытые глаза, но она держалась рядом с Вайсс, никак не реагируя негативно. Меркурий и Пирра стояли по другую сторону тела с бесстрастными выражениями лиц. Пирра кивнула ей, когда она подняла взгляд.

— Могу я задать ему вопросы? — спросила Пирра.

— Кто... ты? — спросил Том, поворачивая голову к рыжеволосой. Его шея безвольно болталась при этом движении, из-за разорванного горла она двигалась неестественно.

— Я Пирра Никос, — сказала она, доставая значок. — Я детектив. Ты знаешь, что с тобой случилось?

— Я... я умер, — сказал мужчина, глядя на своё изувеченное тело, как мог. — Я умер.

— Да, — сказала Вайсс, и её голос был необычно мягким. — Не волнуйся — я скоро тебя отпущу. Нам просто нужно получить ответы на несколько вопросов.

— Например, что меня убило? — спросил мужчина.

— Да, — согласилась Пирра. — Что ты можешь нам рассказать?

— Она убила меня, — прохрипел Том.

Детективы переглянулись. — Кто «она»? — спросила Вайсс.

— Я не знаю, — сказал мужчина. — Она была красивой. Тёмные волосы. Бледная. Красное платье. Управляла Гриммами.

— Это невозможно, — сказал Меркурий. — Гриммами нельзя управлять. Это демоны, ненавидящие всё живое.

— Мёртвые не лгут, — резко сказала Вайсс.

— Зачем она приказала Гриммам убить тебя? — спросила Пирра.

— Я не знаю, — сказал мужчина. — Она просто... наблюдала.

Внезапно послышался вой. Он был глубоким и громким, и все головы повернулись в сторону звука. Мгновение спустя поднялся ещё один вой, затем ещё и ещё, пока не стало очевидно, что они окружены.

— Беовольфы! — закричала Руби, и сцена погрузилась в хаос, когда запаниковавшие офицеры бросились к своим машинам.

— Стойте, не надо! — закричала Пирра, вставая и пытаясь привлечь внимание остальных.

Было слишком поздно. Пронзительный крик разорвал ночь, когда полицейского швырнуло на землю, а над ним нависла массивная фигура. Она была чернее ночи, если не считать костяной белой маски, огромных зубов и когтей и шипов, торчащих из разных точек тела. Хотя форма была смутно человекоподобной, она неестественно горбилась и в остальном сильно напоминала волка.

Кровь брызнула фонтаном, когда крик оборвался тошнотворным бульканьем — тварь вонзила клыки в горло полицейского. Мужчина слабо бился, захлёбываясь собственной кровью, пока монстр вонзал когти в его живот, разрывая и раздирая бронежилет, словно его и не было, прежде чем вытащить длинные ленты внутренностей, которые запихнул себе в пасть. Он замер, с клыкастой пасти капала кровь, и громко завыл, когда мужчина наконец испустил дух.

— Беовольф! — закричала Руби, наконец выведя всех из ступора.

Полицейские выхватили пистолеты и открыли огонь, пули вонзались в фигуру. Большинство выстрелов он проигнорировал, но некоторые догадались подготовить пули с пылью, и горящие пули глубоко впились в шкуру твари, поджигая её. Его торжествующий вой превратился в болезненный звук, когда он зашатался к ближайшему полицейскому. Тот продолжал в панике бесполезно стрелять обычными пулями, и, несмотря на ужасные раны, Беовольфу удалось сделать один взмах в его сторону, и когти снесли ему голову. Затем, словно удовлетворившись учинённой бойней, Гримм рухнул на землю, медленно растворяясь, как тень, столкнувшаяся с рассветом.

Когда стрельба стихла, Пирра снова закричала. — Все! Нам нужно отступить к оборонительной позиции, или нас задавят. За мной!

— Вы слышали её! — крикнул Меркурий, доставая из-за пазухи тяжёлый треугольный кинжал в дополнение к пистолету, уже зажатому в руке.

Вайсс посмотрела вниз на Тома, осторожно скручивая ауру, которой наполнила его тело. — Возвращайся к своему покою, Том Грей.

Зелёное свечение покинуло глаза мертвеца, и Вайсс встала, наконец разрывая контакт с его кожей. Мгновение спустя тело поднялось, глаза пустые и невидящие, стоя неподвижно, как марионетка без управления, перед наследницей.

— Нам нужно идти! — закричала Руби, хватая Вайсс за руку.

Та взвизгнула и отдёрнулась, отчаянно избегая хватки Руби. — Не трогай меня! Я иду!

Руби отшатнулась, с винтовкой в руках, но кивнула, поднимая оружие и глядя на напарницу. Вайсс лихорадочно натягивала перчатки, снова глядя на зомби. — Прикрой наше отступление!

С этими словами они бросились бежать, зомби медленно ковылял за ними, глубокий, тревожный стон срывался с его разорванных губ.

Ещё один полицейский позади них закричал, сбитый с ног сзади Беовольфом, выпрыгнувшим из тени и приземлившимся ему на спину. Когти полоснули его, выступила кровь, и мужчина отчаянно потянулся к ближайшему офицеру. — П-помогите!

Тот обернулся и остановился, чтобы помочь, что оказалось его гибелью — ещё один Беовольф приземлился на него, жестоко полосуя когтями. Руби обернулась, поднимая винтовку и выпуская несколько выстрелов, горящие зажигательные пули заставили двух Беовольфов взвыть от боли и обратить внимание на детектива.

— Мы должны бежать! — пронзительно закричала Вайсс напарнице.

— Мы не можем их бросить!

— Они уже мертвы, — сказала Вайсс. Это было не совсем правдой, но два полицейских получили ужасные ранения. Они, возможно, выжили бы, если бы их везли в больницу, но лежать на улице, кишащей Гриммами, не оставляло им шансов. — Продолжай бежать, или присоединишься к ним!

Лицо Руби исказилось, и она выстрелила ещё раз, попав одному из Беовольфов прямо в голову. Его вой оборвался, когда он рухнул, пламя начало пожирать его, сжигая в ничто. Она начала поворачивать винтовку к другому, когда Беовольф прыгнул на неё, воя от жажды крови.

Руби отшатнулась, едва избежав потрошения. Прежде чем Беовольф успел продолжить атаку, его сбил сзади зомби, разорванные руки обвились вокруг тела твари, пытаясь удержать монстра. Тот взвизгнул от шока, забился, но не смог сбросить нежить.

— Руби! — крикнула Пирра с другого конца улицы. Вайсс взглянула на неё и увидела, что высокая рыжеволосая стоит на страже у входа в большой склад. — Быстрее!

Вайсс побежала, и Руби наконец последовала за ней. Они обе были значительно быстрее большинства полицейских, быстро догнав группу, которая карабкалась к сомнительному укрытию, найденному Пиррой. Вайсс пыталась игнорировать крики вокруг себя, когда Беовольфы хватали то одного, то другого офицера, и просто бежала быстрее, пока наконец не добралась до рыжеволосой, разворачиваясь, чтобы оглянуться, и выхватывая меч.

Беовольфы были прямо за убегающими офицерами, и рядом с ней Пирра спокойно достала пистолет и прицелилась, выпуская пулю за пулей, чтобы досаждать тварям. Несколько завыли от боли, когда горящие пули поразили их, но ни один не упал. Несмотря на это, она замедлила их достаточно, чтобы больше офицеров успело забежать внутрь, и когда последний вошёл, она полностью шагнула в дверной проём, переключаясь на меч.

Первый Беовольф прыгнул, но был мгновенно срублен рыжеволосой. Ещё двое быстро последовали за ним, а затем ещё один упал, не добежав до неё, сражённый громким выстрелом позади Вайсс. Она обернулась и посмотрела, удивлённо увидев Руби, crouched на куче поддонов в центре склада, целящуюся из винтовки и прикрывающую Пирру.

Несколько мгновений спустя кто-то снаружи дунул в свисток, и Беовольфы неохотно отступили, злобно рыча, прежде чем броситься в тени, чтобы избежать дальнейшего огня. Пирра шагнула обратно внутрь и закрыла дверь, оглядывая склад.

Половина патрульных офицеров снаружи не добралась, разорванные на куски Беовольфами. У нескольких выживших были лёгкие ранения, но большинство пойманных так и не добрались до склада. У всех были контуженные лица, многие сидели на корточках на земле, просто потерянно глядя.

Меркурий и Руби подошли, чтобы присоединиться к Пирре и Вайсс, Меркурий убирал телефон, приближаясь. — Порт собрал всех, кто был в дежурной комнате, — сказал он. — Подкрепление будет так быстро, как только сможет.

— Они успеют вовремя? — спросила Вайсс.

Пирра мгновение смотрела ей в глаза, оценивая. Вайсс выпрямила спину и вздёрнула подбородок, отказываясь отводить взгляд от изумрудных глаз женщины. — Не раньше, чем они атакуют снова. Может быть, не раз. Нам нужно подготовиться.

— Что мы можем сделать? — потребовала Вайсс. — Они прорвались сквозь стены того другого склада. Сомневаюсь, что этот продержится дольше.

— Нам нужно сплотить офицеров, — сказала Руби. — Если мы сможем соорудить баррикады, они смогут перестрелять кучу Беовольфов, прежде чем те подберутся близко.

— Хорошая идея, — согласилась Пирра с кивком. — Почему бы вам с Вайсс не заняться этим.

— Пошли! — сказала Руби. — Давай построим её вокруг моей снайперской позиции.

— Это куча хлипких досок, — бесстрастно сказала Вайсс.

— Теперь это снайперская позиция, — парировала Руби. — Как насчёт того, чтобы ты занялась ими, а я попробую поднять им дух.

Вайсс прищурилась на напарницу, но решила согласиться. У неё не было другого плана, и она сомневалась, что слова некроманта покажутся кому-то утешительными, даже если бы она не была такой... сложной.

Комната была полна обрезков дерева и даже брошенного оборудования в одном углу, и с парой резких слов и суровых взглядов ей удалось соорудить грубую баррикаду силами полицейских, которых Руби сумела сплотить. Вскоре её напарница стояла на вершине своей «снайперской позиции», распекая их, пока они занимали позиции за наспех возведённой обороной.

Внезапно со всех сторон здания раздался вой, и Вайсс пригнулась за своим барьером, с пистолетом в руке и рапирой, прислонённой к стене, готовой быть схваченной в любой момент. Пирра и Меркурий были равномерно распределены по обороне, с оружием наготове, а Руби crouched наверху, с поднятой винтовкой. Вайсс потратила последний момент, чтобы осторожно переключиться на зажигательные патроны, жалея, что не сделала, как Руби, и не взяла запасные.

Прежде чем она успела сделать больше, чем пожалеть о своём вооружении, что-то врезалось в каждую стену здания, разрывая и раздирая листовой металл, проделывая зияющие дыры. Воющие Беовольфы начали вливаться со всех сторон, и у неё больше не было времени думать о чём-либо.

Твари двигались чрезвычайно быстро, выглядели не более чем отвратительными тенями, очерченными заострённой костью и со светящимися глазами, когда они неслись через комнату. Зажигательные пули с пылью горели, как трассеры, пока дикая, отрывистая стрельба заполняла её уши, мелодия punctuated более глубокими выстрелами винтовки Руби. Комната выглядела как безумный танцевальный клуб — с мигающими огнями, яростно движущимися телами и пульсирующим ритмом.

Затем Гриммы добрались, и начались крики.

Когда первый Беовольф достиг её части баррикады, Вайсс наставила на него пистолет и продолжала нажимать на спусковой крючок, озадаченная отсутствием реакции, пока не взглянула вниз, наконец осознав, что оружие кончилось, пока Гриммы ещё пересекали комнату. С гримасой она просто бросила пистолет, не имея времени даже убрать его как следует, если собиралась защищаться.

Она схватила рапиру, выставив клинок между собой и прыгающим Беовольфом, который насадил себя на оружие. Вайсс упала на землю, придавленная тяжёлым весом, вздрагивая от ужаса. Мгновение спустя вес начал исчезать, когда Беовольф растворился, и она открыла глаза, увидев, что её клинок пронзил его прямо через сердце, убив мгновенно.

Вайсс с трудом поднялась на ноги, дико оглядываясь на бешеную свалку, в которую превратилась её часть обороны. Беовольфы просто перепрыгивали через деревянный барьер и разрывали полицейских на части. Рядом с ней один мужчина закричал, когда Беовольф вонзился в него, его кишки вываливались на пол, даже когда он пытался каким-то образом удержать их. Мужчина встретился взглядом с Вайсс, отчаянно желая жить.

Была только одна вещь, которую она могла сделать.

Удар отдачи пронзил её руку, заставив поморщиться, когда остриё рапиры ударилось о кость, замедлив его, но не остановив невероятно острый клинок. Мгновение спустя остриё вырвалось из глазницы Беовольфа, завершив разрушающий мозг путь, начавшийся с затылка. Вайсс выдернула клинок, прежде чем наконец отвернуться от умирающего мужчины.

Офицер с другой стороны всё ещё сопротивлялся, отбиваясь от Беовольфа тяжёлым куском трубы. Прежде чем Гримм успел найти способ убить его, она выпадом вонзила клинок между двумя рёбрами — идеальный смертельный удар. Она быстро выдернула клинок, подняла его перед лицом и развернулась, с оружием наготове, чтобы встретить следующего врага.

Свалка была жестокой и хаотичной. Вайсс двигалась, нанося удары каждому врагу, которого находила, пытаясь защитить других, как могла, не погибнув самой. Гриммов было просто слишком много.

Слишком много.

Вайсс переместилась по кругу туда, где сражалась Пирра. Та была великолепна, стоя на вершине барьера, бронзовый меч мелькал, рассекая Беовольфов, как дрова. К несчастью, она не видела одного, подкрадывающегося сзади. — Пирра!

Прежде чем она успела двинуться, тот глупый блондин-офицер, которого приветствовала Руби, огрел Беовольфа по голове доской два на четыре. Дешёвое дерево разлетелось в щепки, причинив демону очень мало вреда, но прежде чем тот успел прикончить его, Пирра развернулась, легко прикончив и его. Она задержалась лишь на мгновение, чтобы подать мужчине руку, помогая подняться туда, где он споткнулся, пытаясь избежать когтей Беовольфа, прежде чем снова вступить в бой.

Вайсс обернулась на близкий крик, споткнувшись и упав через часть мёртвого офицера, когда попыталась атаковать Гримма, пожиравшего его товарища. Вайсс исказила лицо от отвращения, прежде чем к ней пришла идея. Она бросила последний взгляд на затемнённую комнату и, заметив, как мало пистолетов всё ещё стреляет, решила последовать своей безумной идее.

Она сорвала перчатки, положив обе руки на бетонный пол, игнорируя скользкую, горячую кровь, в которую нечаянно их погрузила. Закрыв глаза, она начала направлять свою силу в землю, надеясь, что это сработает. Она когда-то читала теорию, давным-давно, но никогда не была настолько отчаянной, чтобы попробовать.

Проталкивать ауру в бетон было всё равно что толкать валун в гору. Современные материалы обычно плохо принимали магию, требуя пыли и длительных ритуалов для зачарования. Даже без помощи слов или символов Вайсс отчаянно направляла свою силу в землю, используя её как среду, выискивая цели.

Рядом с ней что-то зашевелилось, и с глубоким, неземным стоном мёртвый офицер поднялся на ноги, ковыляя к ближайшему Гримму. Крики страха и ужаса поднялись вокруг склада, когда одно за другим каждое мёртвое тело ожило, все под её контролем. Она задыхалась и открыла глаза, только чтобы заморгать от пота. Наконец проморгавшись, она увидела, что натворила.

Зомби сражались с Гриммами, большинство из них даже менее эффективно, чем живые полицейские, так как они не использовали оружия, не имели ни скорости, ни боевой подготовки настоящего человека. Что у них было — так это невосприимчивость к боли и страху и бессмертная решимость выполнить свою цель.

То тут, то там Гриммы буквально разрывались на части зомби-копами, но по большей части им просто удавалось удерживать Беовольфов достаточно долго, чтобы живые могли нанести решающие удары и прикончить их. Некоторые были уничтожены навсегда Гриммами или чрезмерно усердными офицерами, так как уничтожение или отделение головы останавливало магию, поддерживающую их анимацию, без дополнительной силы, которую Вайсс тратила, но нежить переломила ход битвы.

Вдалеке снова прозвучал свисток, и Беовольфы разбежались, и всё, что Вайсс могла сделать, — это не рухнуть полностью, пытаясь отдышаться.