Первое дело: Стоять

Отказ от ответственности

Я ничего не владею. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Первое дело: Стоять

— Какого чёрта ты, по-твоему, делала?

Вайсс медленно подняла голову, всё ещё сидя на корточках на земле, пытаясь отдышаться. Мужчина, стоявший над ней, явно проводил в спортзале слишком много времени, и она находила его более устрашающим, чем хотела признавать, особенно сидя перед ним, словно у подножия горы.

— Эй! — внезапно крикнула Руби, спрыгивая со своей снайперской позиции и вставая между Вайсс и полицейским. — Отвали! Если бы не она, мы бы все были мертвы.

— Она превратила всех в зомби! — выплюнул мужчина.

— Что, думаешь, они не захотели бы пожертвовать своими телами на несколько минут, чтобы спасти наши жизни? — спросила Руби. — Я тоже была патрульным копом, и если бы это означало спасение всех, я бы с радостью стала зомби!

Мужчина просто прорычал что-то, развернулся и ушёл, топая.

Руби повернулась к Вайсс, сияя улыбкой, а затем её выражение лица стало обеспокоенным. — О, Вайсс! У тебя столько крови на лице. Ты сломала нос?

Её напарница потянулась к ней, чтобы проверить нос, и Вайсс могла только по-дурацки взвизгнуть и повалиться назад, избегая прикосновения, приземлившись прямо на задницу в лужу крови и грязи, заполнявшую большую часть дна баррикады. К счастью, Руби замерла, не двигаясь, пока Вайсс сверлила её взглядом.

— Всё в порядке, — огрызнулась Вайсс через несколько мгновений, когда наконец отдышалась. — Мне не попали в лицо. Просто кровь из носа.

— От твоей магии? — спросила Пирра, заставив Руби подпрыгнуть и пискнуть от её неожиданного появления. — Это очень опасно — так сильно выталкивать свою ауру, что идёт кровь из носа. Это серьёзно вредит себе и может вызвать аневризму.

Вайсс нахмурилась и с трудом поднялась на дрожащих ногах, игнорируя протянутую руку напарницы. — Если бы не я, мы бы все умерли.

Пирра вздохнула. — Пожалуй, это правда. Всё же, пожалуйста, будь осторожна.

Вайсс резко кивнула и наконец осмотрелась, окидывая взглядом склад. На ногах осталось только семь офицеров, и никто не выглядел лучше всех. Пирра слегка отвернулась, достала из пояса небольшую аптечку и начала оказывать первую помощь светловолосому офицеру, который взвизгнул, как маленький ребёнок, когда она это сделала.

— Ты в порядке, Жон? — спросила его Руби.

— Это? — спросил он, глядя вниз на длинную рану на боку, которую Пирра пыталась остановить. — Это просто царапина! Нужно нечто большее, чтобы остановить Жона Арка!

Меркури подошёл, присоединяясь к ним, пока они стояли вместе. — Думаете, это последние, или они снова нападут?

— Скорее последнее, — сказала Пирра со вздохом. — Скорее всего, они перегруппировываются в ответ на этот свист.

— Я видела, кто свистел, — сказала Руби, привлекая их внимание. — Она стояла очень далеко, и было темно, так что я, ну, не разглядела её как следует. Но это точно была та женщина, которую тот мёртвый парень назвал своей убийцей. У неё был какой-то странный свисток, в который она дула, чтобы заставить их перестать нападать на нас.

Они переглянулись, затем Вайсс вздохнула и посмотрела на своих зомби. Половина из них была слишком повреждена, чтобы оставаться в боевой готовности, но остальные всё ещё стояли на ногах, готовые сражаться. — Соберите все боеприпасы с мёртвых, какие сможете, — сказала она. — Сложите передо мной, затем почините баррикады.

Зомби застонал, а затем остальные вскоре подхватили призыв, после чего нежить собрала запасные патроны с павших, складывая их на землю. Пирра вздохнула, глядя на это, закончив перевязывать бинт Жона. — Вайсс? Я не уверена, что использование полицейских зомби в качестве прислуги поможет твоему положению, учитывая общее отношение к ним.

Вайсс просто презрительно фыркнула, поморщившись от сгустков крови из носа, которые зашевелились. — Это работа, которую нужно сделать. У нас мало боеприпасов, и баррикады нужно чинить.

Несмотря на злобные взгляды, которые она получала от обычных копов, они собрались перед ней, чтобы взять запасные магазины, готовясь снова сражаться. Руби тоже взяла несколько, прежде чем оставить винтовку прислонённой к своей снайперской позиции и проверить пистолет. Убедившись, что с ним всё в порядке, она снова забралась на вершину штабеля поддонов посреди баррикады.

— Оставляешь винтовку? — спросил Жон.

— Ага, — сказала Руби немного застенчиво. — У меня немного закончились патроны для винтовки. Иначе я бы пристрелила ту девчонку со свистком.

Прежде чем они успели сказать что-то ещё, снова раздались завывания, и хотя их было по-прежнему слишком много, это уже не было таким подавляющим, как раньше. Всё же так мало полицейских осталось на ногах, и все были измотаны. Вайсс не ожидала умереть на своём первом деле, но когда Беовольфы снова ворвались сквозь стены, она обнаружила, что смирилась с неизбежным.

Когда первый добрался до неё, она рванулась вперёд, вонзив клинок ему в горло, затем отпрыгнула назад из зоны досягаемости когтей, прежде чем он вообще коснулся их обороны. Всё же новые наступали, и она снова потерялась в дымке уколов и ударов, пытаясь выжить, адреналин давал ей достаточно энергии, чтобы продолжать двигаться.

Зомби снова доказали свою ценность, замедляя и сковывая Беовольфов, давая им время уничтожить тварей, но этого всё равно было недостаточно. Рука Вайсс казалась свинцовой, когда она пыталась убить очередного, но её сбил с ног огромный Гримм, только что разорвавший одного из её зомби на бесполезные клочья.

Жизнь Вайсс промелькнула перед глазами, когда монстр навис над ней, подняв коготь, готовый обрушить его вниз и оборвать её существование. Это была холодная, жалкая жизнь, и только чистое упрямство не давало ей закрыть глаза и просто сдаться. Вместо этого она встретилась взглядом со своим убийцей, готовая в последний раз плюнуть в лицо своей смерти.

— Вайсс! — закричала Руби, а затем приземлилась рядом с ней, размахивая огромной красной косой с лезвием, которая рассекла Беовольфа, словно бумагу.

Вайсс уставилась на свою спасительницу, разинув рот от шока, не в силах поверить в то, что только что произошло. Судя по выражению лица Руби, она тоже не могла в это поверить. Она уставилась на оружие в своих руках, явно сбитая с толку и даже немного испуганная, полностью отключившись на мгновение.

К несчастью для Руби, поле боя, окружённое Гриммами, было не самым безопасным местом, чтобы отключаться, и позади неё появился огромный Беовольф, обе руки подняты, чтобы разорвать её на части. Вайсс крякнула, рванувшись с земли, её рапира пронзила воздух так близко от головы Руби, что лезвие пошевелило её волосы, ударив сквозь верхнюю часть пасти Беовольфа и вонзившись в его мозг.

Руби покосилась на умирающего Гримма, а затем посмотрела на Вайсс. Их глаза встретились на долю секунды, и между ними проскочило понимание. Без колебаний они встали спина к спине, оружие поднято, готовые отбиваться от новых врагов.

С прикрытой спиной Вайсс было легче отражать Гриммов перед собой, и она мысленно приказала нескольким оставшимся зомби подойти ближе, чтобы помочь им. Убив ещё одного Беовольфа, Вайсс осторожно осмотрела поле боя, пытаясь оценить ситуацию.

Дела были очень плохи. Хотя число врагов резко сократилось, уменьшение числа боеспособных офицеров было ещё более драматичным. За Руби она видела Пирру и Жона, стоящих спина к спине, рядом с ними несколько раненых офицеров, которых прикрывала пара. Жон неловко использовал кусок дерева, чтобы сдерживать Гриммов, а Пирра время от времени разворачивалась, нанося им сокрушительные удары, прежде чем снова повернуться и защитить другую сторону.

Единственным другим человеком, который всё ещё был на ногах и сражался, был Меркури. У него, как и у остальных, кончились пули, и он полагался на комбинацию впечатляющего кикбоксинга, чтобы дезориентировать и ранить Гриммов, и своего кинжала, чтобы действительно прикончить их. Она уже подумывала пробраться к нему, чтобы объединить их строй втроём, когда, замедленный истощением, он неправильно рассчитал удар ногой, в результате чего его нога попала в пасть Гримма. Тот сомкнул челюсти, и в брызгах крови откусил ему ногу по колено, отправив его на землю с мучительным криком.

— Меркури! — закричала Пирра, каким-то образом заметив происходящее, несмотря на то, что прикрывала стольких раненых полицейских.

Беовольф поднял руку, обрушивая её вниз, чтобы прикончить его. Несмотря на агонию и шок от потери ноги, он поднял другую в отчаянной защите. Он снова закричал, когда Гримм изуродовал его вторую ногу, но это сохранило ему жизнь ещё на мгновение.

Прежде чем Вайсс успела придумать, как ему помочь, цепь с серебряным грузом на конце внезапно обмоталась вокруг горла Беовольфа несколько раз. Гримм на мгновение захрипел, а затем его грубо оттащили назад, врезав в грубую баррикаду. Прежде чем он успел прийти в себя, маленький серп, прикреплённый к другому концу цепи, оказался перед его горлом. Когда цепь затем отпустили, Беовольф, который всё это время отчаянно боролся, рванулся вперёд, сам отрубив себе голову.

Вайсс подняла взгляд на человека, державшего оружие. Это была Блейк, детектив-фавн, которая немедленно подтянула цепной конец своего кусари-гамы, прежде чем перепрыгнула через барьер и заняла позицию, прикрывая Меркури, небрежно вращая груз на конце цепи.

— Йааа! — прогремел женский голос, и внезапно Ян ворвалась в гущу боя, глаза светились красным, а кулаки пылали обжигающим пламенем. Она врезалась в тыл Беовольфов, сокрушая их, словно живой, разъярённый таран, давя и разрывая их на части.

— Йаху! — закричала другая женщина, явно наслаждаясь происходящим. Это была невысокая рыжеволосая женщина, которая каким-то образом орудовала огромным серебряным боевым молотом. Стоически следуя за ней, шёл длинноволосый азиат с парой пистолетов. Каждый выстрел был точным, несмотря на темп стрельбы, зажигательные пули убивали любого Гримма, угрожавшего безумной молотобойце.

Беовольфы оказались в ловушке между оставшимися защитниками и наступающим подкреплением, и они отчаянно заметались, не в силах приспособиться к изменившейся тактической ситуации. Прежде чем они успели прийти в себя, новоприбывшие резко сократили их число. Некоторые попытались убежать, но громкие выстрелы отрезали им путь, так как Вайсс увидела сержанта Порта с дробовиком в сопровождении худощавого зеленоволосого мужчины с большим пистолетом, которые вместе не давали никому сбежать.

— Вперёд! — закричала Руби, перепрыгивая через барьер, чтобы врезаться в растерянных Гриммов со своей красной косой.

— Дура! — взвизгнула Вайсс, но, несмотря на свой злой протест, она поспешила за напарницей. Её тело дрожало от истощения, но она каким-то образом умудрялась следовать за Руби, прикрывая её спину рапирой, как могла. К счастью, Гриммы были слишком растеряны и охвачены паникой, чтобы оказывать серьёзное сопротивление, так как Вайсс втайне сомневалась, что от неё будет много пользы против кого-либо, кроме полностью отвлечённых врагов.

Затем, так же внезапно, как началась битва, всё стихло. Вайсс удивлённо заморгала, а затем медленно осмотрела склад. Детективы, Жон и её последние два оставшихся зомби — вот и все полицейские, которые ещё стояли на ногах, и те рухнули на пол мгновение спустя, когда она убрала свою ауру, позволив телам упасть, словно марионеткам с обрезанными нитями, и она присоединилась к ним сразу после, сначала рухнув на колени, а затем на задницу, так как не могла найти сил, чтобы стоять.

— Руби! — закричала Ян, её руки больше не горели, а глаза вернулись к своему естественному сиреневому цвету.

Руби ухмыльнулась, а Вайсс могла только в шоке смотреть, как красная коса рассыпалась на лепестки роз, оставив её напарницу с пустыми руками. Руби едва заметила, как Ян врезалась в неё, поднимая её с земли в объятиях, от которых затрещали кости.

— Не... могу... дышать... — прохрипела Руби, дрыгая конечностями, пока наконец сестра не отпустила её, оставив её задыхающейся и держащейся за колени, чтобы не упасть.

— Я так за тебя волновалась, сестрёнка, — сказала Ян. — Ты новичок в этом деле, а это было тяжело даже для нас.

Вайсс перестала обращать внимание на семейную драму, игнорируя жгучую зависть от того, как сёстры счастливо обнимаются. Зеленоволосый мужчина подошёл к ней и коротко кивнул, оказавшись перед ней.

— Лейтенант Оублек, к вашим услугам, — сказал он, слова вылетали в быстром темпе. — Вы ранены?

— Нет, сэр, — сказала Вайсс, хмурясь от того, как дрожит её голос. — Просто истощена. Я использовала слишком много магии.

— Понятно, — сказал он, резко оглядываясь. — Тогда вы одна из счастливчиков. Скорые уже в пути — хотите, чтобы парамедик вас осмотрел? Даже небольшая рана может оказаться гораздо серьёзнее, чем ожидаешь, учитывая инфекции и способность адреналина скрывать истинную степень повреждений.

Вайсс покачала головой. — Нет, спасибо. Мне просто нужен горячий душ и хороший ночной сон.

— Что ж, это, полагаю, можно устроить, — сказал он. — Когда мы здесь закончим, вы и ваш напарник можете отправляться по домам. Завтра явитесь для брифинга и бумажной волокиты.

Вайсс даже улыбнулась на это. — Спасибо, сэр.

— Не благодарите меня, — сказал лейтенант Оублек. — Вы хорошо поработали сегодня.

С этими словами он ушёл проведать Пирру, которая с помощью Жона пыталась сохранить Меркури жизнь. Вайсс чуть не подпрыгнула от неожиданности, когда Руби заговорила рядом с ней. — Вайсс! Ты будешь в порядке?

— Я в порядке, — сказала Вайсс, слишком уставшая, чтобы огрызаться на повторяющиеся вопросы о своём здоровье.

— Тебе нужно показаться врачу? — спросила она, махнув рукой в сторону фельдшеров, которые наконец прибыли и спешили проверить раненых.

— Нет, — коротко сказала Вайсс.

— Ладно, — вздохнула Руби. — Хочешь, подвезу домой? Порт сказал, что мы можем идти.

Вайсс вздохнула, глядя на своё грязное тело. Если она вызовет машину, обивку в салоне придётся менять. Со вздохом она кивнула.

Руби просияла и протянула руку, чтобы помочь подняться, которую Вайсс проигнорировала, каким-то образом снова встав на ноги. Её ноги слегка дрожали, и она чувствовала себя новорождённой ланью, когда, спотыкаясь, шла к передней части склада. Руби каждый раз протягивала руку, чтобы поддержать её, когда та спотыкалась, но взгляд Вайсс удерживал её на расстоянии.

Оказавшись на улице, Вайсс сделала глубокий вдох. Запах бензина и мусора обжигал нос, но это было лучше, чем бойня, которую она только что покинула. Всё ещё было ужасно темно, основной свет исходил от множества машин экстренных служб, которые прибыли.

— Я пригоню машину, — сказала Руби. — Просто иди к краю полицейского оцепления.

Прежде чем Вайсс успела придумать какой-нибудь предлог, чтобы это предотвратить (несмотря на то, что очень этого хотела), Руби умчалась. Вместо этого она покачала головой, не в силах поверить в энергию своей напарницы, и, спотыкаясь, побрела к краю оцепления, демонстративно игнорируя снующих вокруг людей, кроме злобного взгляда на прессу, которая начала выкрикивать ей вопросы. Ей действительно не хотелось думать о том, как её семья отреагирует, увидев её в таком виде в новостях.

Руби подогнала неприметную полицейскую машину, и Вайсс с благодарностью открыла дверь, почти падая на сиденье. Руби была достаточно предусмотрительна, чтобы дать ей время пристегнуться, прежде чем наконец тронуться с места.

Они отъехали недалеко от места битвы, когда она заговорила. — Так, эм, это было довольно безумно.

Вайсс фыркнула. — Откуда взялась эта коса?

— Коса? — повторила Руби. — О... эм... я не знаю. Это было очень странно. Я имею в виду, я увидела того Беовольфа и просто как бы спрыгнула, чтобы сразиться с ним, потому что у меня, эм, кончились пули, и тут внезапно в моих руках оказалась эта огромная коса!

— Раньше такого никогда не случалось? — спросила Вайсс.

— Неа, — сказала Руби. — Это было довольно странно, да.

Вайсс больше ничего не сказала, размышляя о возможных источниках такого странного магического дара. Ей определённо нужно было провести небольшое исследование... завтра. Она почти не заметила, что атмосфера стала менее напряжённой, чем ранее в тот день, и Вайсс краем глаза видела, что её напарница больше не так расстроена тем, что находится с ней в машине, как раньше.

— Итак, куда мы едем? — спросила Руби.

Вайсс моргнула, чувствуя, как её щёки слегка заливаются румянцем от оплошности, и быстро выпалила свой адрес.

— Так, Вайсс, эм... — начала Руби, замолкая.

— Что?

— Мы сегодня действительно хорошо сработались вместе, правда?

Вайсс задумалась и наконец была вынуждена согласиться с Руби. В разговорах часто было словесно напряжённо, но они вдвоём удивительно хорошо сработались, даже сражаясь спина к спине в конце. — Сработались.

— Я знаю, что ты была не очень рада работать со мной, но... я надеюсь, что мы сможем поладить в будущем, понимаешь? Как настоящие напарники?

Вайсс повернула голову к Руби, которая остановилась на красный свет и смотрела на неё. После долгой паузы она одарила другую женщину лёгкой улыбкой. — Хорошо, напарник. Полагаю, ты была не совсем такой ужасной, как я ожидала.

Руби ухмыльнулась, и это выражение было таким заразительным, что улыбка Вайсс сама собой стала шире. — Не волнуйся, Вайсс. Не успеешь оглянуться, как мы станем лучшими подругами!

Может быть, это было истощение. Может быть, это был результат отчаянной битвы за свою жизнь, которую она едва пережила. Может быть, это была пожизненная горькая тоска, но это предложение внезапно прозвучало как лучшее, что Вайсс когда-либо слышала. — Я буду иметь это в виду.

— Ура! — воскликнула Руби. — Это будет здорово, обещаю! Не успеешь оглянуться, как ты будешь такая: «Вау, эта Руби такая крутая, как хорошо, что я её подруга!»

Вайсс застонала. — И момент ушёл.

Руби весело рассмеялась, заставив Вайсс снова улыбнуться. Остаток пути Руби без умолку болтала о всякой ерунде. Вайсс находила эту болтовню странно успокаивающей, и ей стоило огромных усилий не заснуть, пока машина наконец не остановилась.

— Это здесь? — спросила Руби.

Вайсс посмотрела в окно на высокое здание в самом центре города и кивнула. — Да. Спасибо, что подвезла.

— Без проблем! — согласилась Руби. — Хочешь, я заеду за тобой завтра? Полагаю, твоя машина, наверное, всё ещё в Биконе.

Вайсс покачала головой. — Не нужно. Меня привезли сегодня утром, и завтра я могу сделать то же самое.

— Правда? — сказала Руби, моргая. — Это просто пустая трата денег на дорогу на работу каждый день. Почему бы мне просто не заехать за тобой?

— Тебе не нужно отклоняться от пути, — сказала Вайсс. — Я буду в порядке.

— Это совсем не проблема, — сказала Руби. — Мы даже можем позавтракать вместе!

Вайсс прищурилась на неё. — Что за завтрак?

— Обычно я просто беру пончики утром, — начала Руби.

— Нет, — сказала Вайсс.

— Ой, но сахар такой вкусный, — заныла Руби. Увидев упрямое выражение лица напарницы, Руби надулась. — Что за полицейский не любит пончики? Тьфу. Ладно. Как насчёт того, что я заеду за тобой, и мы сходим в ту закусочную? Я уже говорила тебе, что там отличные завтраки.

Вайсс колебалась, но наконец кивнула. — Полагаю, еда там была не слишком ужасной.

Руби ухмыльнулась. — Договорились, напарник! Увидимся завтра спозаранку!

Примечания автора

Это было очень короткое дело, просто чтобы размяться. Следующая глава — подведение итогов событий, а также тизер второго дела (которое значительно длиннее).

Надеюсь, вам понравилось то, что было до сих пор!