Интерлюдия: Медицинская отставка

Отказ от прав

Я ничего не владею. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Интерлюдия:
Медицинская отставка

Меркурий смотрел в потолок. Сто шестьдесят одна плитка. Он пересчитал их. Семнадцать раз.

Единственное, что хуже пересчитывания потолочных плиток, — это думать о том, что случилось. Что он потерял. Он на мгновение приподнял голову и уставился на обрубки своих ног, обе ампутированы выше колена.

— Меркурий? — спросила Пирра. Она застыла в дверном проеме, и выражение беспокойства на ее лице выдавало истинную причину — жалость в глазах.

Он забыл о посетителях. Они были еще хуже, чем мысли о случившемся.

Когда он ничего не сказал, Пирра восприняла это как приглашение войти.

— Как ты себя чувствуешь?

— Как я себя чувствую? — усмехнулся Меркурий. — Я чувствую, будто мне только что откусили ноги. Как тебе такое для «как я себя чувствую».

— Мне жаль, — сказала Пирра.

— О чем? — спросил Меркурий. — О том, что со мной случилось? О том, что я не следил за спиной, как это делали даже новички? О том, что ты об этом заговорила?

— Обо всех трех? — предложила Пирра. — Я не могу представить, насколько это трудно для тебя, но...

— Нет, — оборвал Меркурий. — Нет, не можешь. Но не волнуйся, тебе не обязательно приходить снова. Я наконец получил свои официальные документы об отставке, так что можешь возвращаться в Бикон и больше никогда обо мне не вспоминать.

— Меркурий... — вздохнула Пирра. — Я знаю, что мы никогда не были особенно близки, но мы были напарниками год. Я не собираюсь просто забыть о тебе.

— Постарайся, — прорычал Меркурий. — Через несколько дней я поеду домой, и там я не обязан тебя впускать. Просто... уходи.

— Хорошо, — грустно сказала Пирра. — Мне жаль, Меркурий.

Он не ответил, просто смотрел в потолок, пока его бывшая напарница наконец не ушла. Он с облегчением выдохнул, но тут же напрягся, когда вошла кто-то еще.

Это была красивая женщина с темными волосами, закрывавшими один глаз, и в длинном струящемся красном платье, очень соблазнительно облегавшем ее изгибы. Если бы он не был зол и накачан обезболивающими, она могла бы показаться ему куда интереснее. Вместо этого он просто вернул взгляд к потолку и попытался игнорировать ее.

— Здравствуй, Меркурий, — сказала женщина, подходя к его кровати.

— Мне не нужны посетители, — прорычал Меркурий.

— О, я знаю, — сказала она. — Я слышала, как ты выставил маленькую мисс Пирру Никос. Очень жестоко. Я была весьма впечатлена.

Наконец он повернулся к ней, встретившись взглядом с незнакомкой. Сначала ее глаза казались коричневыми, цвета корицы, но чем дольше он смотрел в них, тем сильнее они светились, пока не вспыхнули и не загорелись, как костер.

— Кто ты? — тихо спросил Меркурий.

— Можешь звать меня Циндер Фолл, — сказала женщина, хищно улыбнувшись. — Я здесь, чтобы сделать тебе предложение; мне нужны твои навыки.

Меркурий насмешливо рассмеялся.

— Мои навыки? Я потерял их вместе с ногами.

— Навыки никуда не делись, — сказала Циндер. — А что до ног? Что ж, их можно исправить.

— Что? — спросил Меркурий. — Даже магия не может исправить отсутствующие ноги.

— Смертная магия, возможно, нет, — пренебрежительно сказала Циндер. — Скажи мне, сколько ты готов предложить, чтобы снова ходить? Не просто с металлическими протезами, а бегать, сражаться, делать все, что ты мог раньше?

Он долго смотрел на нее, прежде чем наконец облизать пересохшие губы и заговорить.

— Всё.

— Это хорошее предложение, Меркурий Блэк, — усмехнулась Циндер. — Думаю, мы можем заключить сделку.

— Добрый вечер, мистер Арк, — сказал Озпин, поднимая взгляд на светловолосого полицейского, нервно переминавшегося перед его столом. — Присаживайтесь.

— Я не уверен, зачем вы хотели меня видеть, — сказал Жайн с легким смешком. — Я уже рассказал Пирре, эм, детективу Никос все, что знаю. И капитану Гудвич. И психологу из Бикона.

— О, я знаю о недавнем происшествии, — сказал Озпин, неопределенно махнув рукой на стопку рапортов на своем столе. — Хотя, полагаю, в некотором смысле это связано с тем, о чем я хотел с вами поговорить.

— Хорошо, — сказал Жайн. — Эм, что вы хотите узнать?

— Почему вы решили стать полицейским?

— Почему? — переспросил Жайн, нахмурившись. — Ну, думаю, вы знаете, кто мой отец. И мой дед, и вообще, вы понимаете. Наверное, я просто... я хотел изменить мир к лучшему, понимаете? Делать добро в мире, но по-своему. Я пробовал несколько занятий, но единственное место, куда я смог попасть и где действительно мог быть полезен, — это полиция. Не то чтобы я был несчастлив здесь! Полиция делает великое дело. Важное дело. Я очень рад быть ее частью.

Озпин слегка улыбнулся.

— Хотя, думаю, не совсем счастливы, учитывая количество заявлений во все специализированные отделы Бикона.

Жайн покраснел.

— Да, ну... Наверное, выписывать штрафы за парковку и иногда стоять снаружи мест преступлений — это не совсем то, что я имел в виду, когда хотел изменить мир.

— Я не могу не заметить, что вы ни разу не подали заявление в мое бюро, — продолжил Озпин. — Есть причина, по которой вы не просились в Бюро сверхъестественных дел?

— Ну, да, — сказал Жайн. — Я не какой-то магический, мистический... кто угодно. Я просто... я.

Озпин улыбнулся и сделал глоток кофе.

— Признаю, что подавляющее большинство сотрудников моего бюро обладают сверхъестественными способностями той или иной формы, но это не всегда так. У нас есть несколько человек, которые являются совершенно обычными людьми.

— О, — сказал Жайн. — Все равно не могу представить, что кто-то из них по-настоящему обычный. В смысле, у них может не быть магии, но все равно... они должны быть особенными, чтобы не отставать от своих коллег.

— Верно, — согласился Озпин. — Хотя физическую подготовку можно преподать, как и любой другой навык, если ученик готов. Нет, самые важные факторы — это нематериальные вещи. Храбрость. Ясное мышление. Готовность помогать.

— О, да, — сказал Жайн, кивая. — Как я уже говорил, вы действительно берете только лучших из лучших.

— Именно, — сказал Озпин. — Нам нужны люди, готовые сражаться со злом, несмотря на любой риск. Люди, которые встанут спина к спине с незнакомцем, вооруженным лишь куском дерева, против армии Гримм, чтобы спасти своих коллег-офицеров.

— О, — сказал Жайн, расширив глаза, когда понял, к чему клонит Озпин.

— Скажите, мистер Арк... не хотите ли вы в конце концов перейти в Бюро сверхъестественных дел? Из-за неудачных травм, которые недавно получил детектив Блэк, детективу Никос нужен новый напарник.

— Д-да, сэр! — сказал Жайн, вскакивая на ноги от волнения.

— Очень хорошо, — сказал Озпин. — Сходите к капитану Гудвич, чтобы уладить административные детали. Буду с нетерпением следить за вашей карьерой, детектив Арк.

— Спасибо, сэр! — затараторил Жайн. — Спасибо за возможность!

Озпин тонко улыбнулся.

— Эта работа — огромная ответственность. Человек, чье место вы занимаете, был вынужден уйти в отставку из-за травмы, как и почти все живые пенсионеры моего бюро. Это опасная работа, детектив Арк. Не уверен, что вам стоит так радоваться вступлению в нее.

Он виновато ухмыльнулся, а затем стал серьезным.

— Я знаю, что это опасно. Я был там, когда детектив Блэк... пострадал. Я видел, как в тот день погибли почти все мои коллеги. Но я знаю, что вы, ребята, приносите пользу.

— Удачи, — сказал Озпин, кивая ему. Он подумывал сказать больше, но его телефон завибрировал в кармане. Когда Жайн вышел, он достал телефон и проверил сообщение.

«У королевы есть пешки».

— Ну и погода! — проворчал Шейн, вглядываясь в воду.

Воздух был настолько густым от тумана, что казалось, будто в нем можно плавать. Было холодно, липко и отвратительно стоять, но хуже всего было то, что туман полностью убивал видимость. Он едва различал далекое свечение города Вейла, а все, что меньше и тусклее, было совершенно невидимо.

— Серьезно? — протянул Тит. — Я не заметил.

Шейн еще немного посверлил взглядом туман, а затем на его лицо выползла усмешка.

— Наверное... тут трудно что-то увидеть.

Тит усмехнулся.

— Хорошо сказано! Но да, погода отстой. Как насчет того, что я пойду на нос, а ты останешься у штурвала, и если я что-то увижу, то крикну.

Шейн вздохнул.

— Ладно. Лучшая идея из всех, что у меня есть.

Шейн вернулся к штурвалу, приняв пост у Тита, который похлопал его по плечу, проходя мимо. Они были друзьями столько, сколько себя помнили, и почти десять лет вместе владели рыболовным судном. У них было еще трое членов экипажа, но все они были внизу, занимаясь трюмом, полным пойманной рыбы.

Внезапно судно содрогнулось, и Шейн крепко вцепился в штурвал, испугавшись, что они во что-то врезались. Взгляд на приборы показал, что до берега должно быть еще достаточно безопасное расстояние, и после многих лет рыбалки в одних и тех же водах у Вейла он не мог представить, во что они могли врезаться.

— Тит, ты что-нибудь видишь? — крикнул он. — Тит?

Еще через минуту без ответа он нахмурился, сбавил ход и вышел из крошечной рубки на палубу.

— Тит, это не смешно.

Все еще не получив ответа, он осторожно направился к носу корабля. Не дойдя до него, он опустился на колени и скривился, разглядывая что-то на палубе. Это был клочок водорослей, окруженный лужей густой, склизкой зеленой тины.

— Откуда это, черт возьми, взялось?

Он огляделся, но не видел причины, по которой этот мусор оказался на палубе. В конце концов он пожал плечами, осторожно пнул его за борт, прежде чем продолжить идти, игнорируя попадавшиеся склизкие лужи. Он решил, что это, скорее всего, вызвано необычно сильной волной, и его сердцебиение участилось, когда он связал это с тем, что Тит больше не отвечает.

Как раз когда он начал по-настоящему беспокоиться, он увидел темную фигуру, сидящую на носу корабля и смотрящую на воду.

— Тит... какого черта, мужик. Я...

Прежде чем он успел продолжить, снизу раздался внезапный крик, за которым последовали еще два. Все три продолжались и продолжались, и он застыл с открытым ртом, не в силах представить, что могло заставить его команду так кричать.

— Тит, нам надо пойти посмотреть, что случилось! Тит?

Когда мужчина все еще не двигался, Шейн поджал губы, затем сердито зашагал к нему, намереваясь схватить за плечо.

— Тит, что случилось... с...

Это был не Тит. Фигура на носу корабля была низкой и сгорбленной, с бочкообразной грудью, излучавшей мощь, и руками гораздо длиннее человеческих. Конечности заканчивались перепончатыми кистями и ступнями с огромными черными когтями на концах. Когда оно обернулось, он увидел, что лицо было смутно человекообразным, но с огромным ртом, полным острых зубов, чешуйчатой кожей и большими черными глазами.

Прежде чем Шейн успел среагировать, существо схватило его за плечи и потянуло, утаскивая обоих за борт. Шейн едва успел сделать вдох, как его утащили в холодную воду залива, а затем вглубь. Существо плыло невероятно быстро, утаскивая его в холодные темные глубины, а его попытки вырваться сковывали жилистые, нечеловечески сильные мышцы и острые когти.

В конце концов боль и ужас стали слишком велики, и тот небольшой запас воздуха, что был у Шейна, вырвался беззвучным криком.