Второе дело: На мели

Отказ от ответственности

Я ничем не владею. RWBY принадлежит не мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Второе дело:
На мели

Вайсс нахмурилась, заполняя последние строки формы. Закончив, она откинулась на спинку стула и подняла документ, на губах застыло нечто отдалённо похожее на улыбку. В завершении бумажной волокиты было что-то невероятно удовлетворяющее, и, перечитав всё ещё раз, она почувствовала себя на удивление довольной своей новой работой.

Прошло две недели после бойни с беовольфами, и за это время Вайсс и Руби постепенно научились работать вместе. Процесс не назвать лёгким — достаточно было одного взгляда на их общий кабинет, чтобы понять это.

Половина Вайсс была живым свидетельством идеального порядка. Её документы были аккуратно рассортированы по полудюжине разных лотков, каждый стопкой ровнее переплёта книги, и всё расставлено с точностью, недоступной линейке. Всё в её части кабинета было безупречным проявлением изысканной точности, и лишь одна картина с осенним лесом, а также очень дорогое личное кресло придавали её зоне хоть какой-то характер.

Секция Руби, напротив, представляла собой бардак. Документы лежали неровными стопками, и всякий раз, когда ей нужно было что-то найти, приходилось рыться в бесконечных страницах, пытаясь отыскать потерянное. Также она украсила свой стол фотографиями семьи и друзей, а под монитором стояло несколько маленьких фигурок.

Хотя завалы бумаг на столе Руби и бесили, худшим в совместной работе с ней было её вольное отношение к выбрасыванию мусора. Вайсс удалось почти полностью исключить фастфуд из их рациона, когда они ели вместе (что при их графиках случалось довольно часто), но дурочка всё равно умудрялась поглощать нелепое количество сладких сомнительных продуктов, обёртки от которых неизбежно оставались забытыми (иногда наполовину полными) на её столе. Прежде чем Вайсс смирилась с ролью горничной, чтобы не привлекать муравьёв, было обычным делом определять, когда Руби ела ту или иную закуску, по слоям документов, под которыми находились обёртки.

Несмотря на то, насколько раздражала другая детектив, за две недели они нашли общий ритм и сумели закрыть четыре разных дела, два из них самостоятельно. Ни одно из дел не было крупным — пара слабых гриммов, нелицензированный торговец магией, призрак и проклятая фамильная реликвия — вот и всё, чем они занимались, но это позволило им втянуться в работу, и после провального первого задания Вайсс была за это очень благодарна.

— Ты закончила? — спросила Руби.

Вайсс подняла глаза на напарницу и слегка усмехнулась. — Конечно. Я как раз вычитывала последние бумаги по делу о реликвии. Тебе стоило бы делать это почаще.

Руби закатила глаза. — Это бумаги, Вайсс. Люди на них почти не смотрят, им нужны быстрые простые ответы, а не огромная диссертация о том, как ты раскрыла какое-то пустяковое дело, которое никто никогда не увидит.

— Если дело стоит того, его стоит делать с шиком и отличием, — фыркнула Вайсс.

— Ой, посмотрите на меня, я написала книгу о проклятой штуковине, — пропищала Руби нараспев. — Теперь ни у кого нет времени её читать, потому что им понадобится словарь и неделя, чтобы выяснить, что произошло. Это ты, кстати. Вот как ты звучишь.

— Это ни капли не похоже на меня, дурочка, — прорычала Вайсс, сверкнув ледяным взглядом.

— Привет, снежный ангел, — сказал Жайн, привлекая их внимание. Он больше не носил полицейскую форму, вместо этого на нём были джинсы и толстовка с бронежилетом поверх. На лице застыла ухмылка, которую он, вероятно, считал обаятельной, когда смотрел на Вайсс. — Хорошее утро, красавица?

— Было, — процедила Вайсс, и взгляд, которым она его одарила, был настолько холодным, что он слышимо сглотнул.

За ним шла его напарница Пирра, которая неловко помахала им. — Доброе утро. Надеюсь, мы не помешали?

— Нет, — весело ответила Руби. — Мы как раз закончили бумаги по нашему последнему делу.

— Рада это слышать, — мягко улыбнулась Пирра. — Мы вместе вели ваши первые три дела, так что я очень рада, что оказалась достаточно хорошим учителем, чтобы показать вам, как выполнять детективную работу.

— Вы были образцовым учителем, Пирра, — кивнула Вайсс.

— Знаешь, я уверен, что мы могли бы найти дело достаточно крупное, чтобы нам четверым снова поработать вместе, Вайсс, — сказал Жайн. — Хочешь снова присоединиться к команде победителей? Я могу освободить для тебя место в нашей патрульной машине.

— Пирра? — простонала Вайсс, закрыв лицо ладонью в перчатке.

— Пойдём, Жайн, пока она не сделала с тобой что-то, о чём, сомневаюсь, она бы пожалела, — весело сказала Пирра, хватая его за плечо и утаскивая прочь.

После нескольких тихих мгновений Руби откинулась на спинку стула, изучая свою напарницу. — Эй, Вайсс? Почему ты всегда гораздо добрее к Пирре, чем ко всем остальным?

Вайсс фыркнула. — Я оказываю людям ровно то уважение, которого они заслуживают. Не моя вина, что меня окружает столько олухов.

— Хех, олух, — хихикнула Руби, получив от напарницы безучастный взгляд за свою глупость. — И что такого особенного в Пирре?

Вайсс громко усмехнулась. — Ты спрашиваешь, что особенного в Пирре Никос? Победительнице Ордена Мистраля Пирре Никос? Золотой медалистке по метанию копья Пирре Никос? Усыновлённой племенем амазонок и ставшей их чемпионкой Пирре Никос?

— Ах, похоже, у кого-то влюблённость, — поддразнила Руби.

Вайсс закатила глаза. — Не будь абсурдной. Романтика — это химический дисбаланс в мозгу, и я благодарна, что полностью избежала его воздействия. Нет, я просто уважаю её многочисленные достижения.

— Химический дисбаланс?

— Да, — утвердительно сказала Вайсс. — Он заставляет в остальном разумных людей делать глупости и в целом вести себя как идиоты. Я рада, что никогда не была им затронута.

— Это... немного грустно, — тихо сказала Руби.

Вайсс сверкнула взглядом. — Заткнись.

После этого они неловко сидели в течение долгого момента. Вайсс не хотела продолжать текущую (честно говоря, любую) тему, а лицо Руби сморщилось, как у растерянного, но расстроенного щенка. К счастью, их от дальнейшего разговора спасло появление сержанта Порта.

— Здравствуйте, дамы, — лениво протянул Порт. — Как вы в это прекрасное утро?

— Отлично! — быстро сказала Руби. — У вас есть для нас дело?

Порт усмехнулся. — Ах, как же вы нетерпеливы! Помню, когда я был молодым детективом, только пришёл в департамент. В те времена...

Вайсс в основном отключилась, позволяя ему разглагольствовать, не теряя вида заинтересованности и не рискуя потерять рассудок. Порт был хорошим командиром, но он любил рассказывать истории о своей молодости, и после того, как она внимательно выслушала первые несколько, она поняла, что они не несут никакой полезной информации.

— ...и вот так мы поймали убийцу! — закончил он. — Ха-ха! Кхм. Но я уверен, что вы хотите продолжить со своими делами, чтобы у вас было как можно больше историй для передачи будущим поколениям.

Вайсс могла сказать по расслабленному выражению лица напарницы, что Руби полностью отключилась во время долгого рассказа и была на грани сна. Она прочистила горло и улыбнулась Порту. — Конечно, сэр. Это новое дело?

— Именно так, юная леди, — согласился Порт, вручая каждой по папке. — Я подготовил вам по копии того, что у нас есть. Похоже, дело может быть серьёзным, но оно должно стать как раз тем, что поможет вам войти во вкус.

— Спасибо, сэр, — сказала Вайсс, открывая папку.

— Да, спасибо, — согласилась Руби.

Вайсс пролистала документы, получая общее представление о ситуации, пока Порт уходил. Её глаза слегка расширились, когда она увидела уже собранную информацию. Последние несколько дел были скучными, рутинными. Новое было чем угодно, но не этим.

В файлах было всего несколько страниц, состоящих из предварительного отчёта, отправленного в бюро с просьбой о помощи от Сверхъестественных дел. Местом преступления была рыболовная траулерная шхуна, севшая на мель в гавани, с несколькими разорванными и изувеченными трупами, найденными в трюме рядом с магическим знаком на палубе. Она нахмурилась, глядя на грубое изображение символа с низким разрешением, сразу узнав в нём магический круг какого-то рода, но без более качественного изображения она не могла сказать ничего больше.

— Готова идти? — спросила Руби.

Вайсс кивнула, собирая файлы и закрепляя меч на поясе. — Идём.

— Новое дело, Руби? — спросила Ян, стоя у перегородки.

— Ага, — сказала Руби. — Мы едем в доки.

Ян простонала. — Везёт. Я застряну с бумагами, пока не состарюсь и не поседею.

— Если ты не хотела заниматься бумагами, тебе не стоило крушить всё это, — заметила Руби.

— Эй, я разнесла только половину, — сказала Ян. — Остальное — всё эти гремлины.

— Я не знала, что гремлины достаточно сильны, чтобы нанести такой урон шлакоблокам, — протянула Блейк, вставая рядом со своей напарницей.

— Я не заплачу ни центом сверх шестидесяти на сорок, — сказала Ян. — Кстати, вам досталось хорошее дело? Или вы ищете потерянного магического щенка?

— Существуют магические щенки? — спросила Руби с сияющими глазами, а затем покраснела, когда три пары глаз incredulously уставились на неё. — Неважно.

— Давай, сестрёнка, нам нужно жить через тебя, — сказала Ян. — Если я знаю Гудвич, она не даст нам хорошее дело неделями.

— Ну... множественное убийство — это хорошее дело? — спросила Руби.

У Ян отвисла челюсть. — Серьёзно? Что случилось?

Руби пожала плечами. — Пока не знаю. Они только что нашли место преступления с каким-то мистическим символом на земле и вызвали нас.

— Руби, нам нужно идти, — сказала Вайсс, скрестив руки. — Можешь похвастаться тем, сколько жертв мы расследуем, позже.

Руби повесила голову в стыде, слегка вздрогнув, пока Ян и Блейк сверлили Вайсс взглядом. — Полагаю, жертвы были людьми, — протянула Блейк. — Раз ты хотя бы притворяешься, что тебе не всё равно, Шни.

Взгляд Вайсс мог бы содрать краску, прежде чем она повернулась и посмотрела на Руби, игнорируя остальных. — Я иду к машине. Если ты собираешься вести, советую не заставлять меня ждать.

— И-и! — пискнула Руби, подпрыгнув.

— Как ты терпишь ледяную королеву? — спросила Ян, как ей казалось, шёпотом. — Она ужасна.

— Она права, — пробормотала Руби. — Люди мертвы. Я просто пыталась не думать об этом, но тот, кто или что это сделало, всё ещё на свободе. Хвастаться тем, что нам досталось большое дело, было неправильно.

— Руби, — вздохнула Ян. — Ты ничего плохого не сделала. Просто... так люди реагируют на эту работу. Быть вечно на взводе, как та принцесса, сведёт тебя с ума.

— Спасибо, сестрёнка, — сказала Руби с дрожащей улыбкой. — И Блейк... мы ничего не знаем о жертвах. В файлах нет никаких деталей о преступлении...

Вайсс ускорила шаг, не зная, что и думать о подслушанном, когда уходила. Она не удивилась, что белокурая громила и фавн её ненавидят, но она не ожидала, что её напарница действительно за неё заступится. Это создало странное, почти тёплое чувство в груди. Через несколько секунд она покачала головой, игнорируя его. У неё была работа.

Как и ожидалось, Руби догнала её бегом, встретив Вайсс к тому времени, когда та добралась до парковки. — Я за рулём! — настояла она, проносясь мимо и доставая ключи из кармана. Вайсс лишь закатила глаза и села на пассажирское сиденье.

Поездка была довольно быстрой, час пик уже прошёл. Как обычно, Вайсс не была заинтересована в разговоре, и после нескольких неуклюжих попыток Руби включила радио. Слушая визжащие гитары, Вайсс почти пожалела, что не поддержала светскую беседу напарницы, хотя её впечатлила сложность музыки. Она была дикой и режущей слух, но по крайней мере Руби не включила какие-нибудь бездарные поп-хиты.

Хотя было уже за десять, всё ещё стоял лёгкий туман, солнце медленно пробивалось сквозь плотную пелену, накатившую с моря прошлой ночью. Это придавало виду океана таинственность: маленькие скалистые островки то тут, то там торчали из дымки, разбивая неровную синеву гавани.

Судно, где находилось место преступления, село на мель на камнях в пределах броска камня от доков. Вайсс видела повреждения корпуса, корабль слегка кренился там, где покоился на скалах. Полиция суетилась вокруг, делая снимки и не подпуская прессу.

— Готова? — спросила Руби.

Вайсс лишь фыркнула и вышла из машины, а её напарница поспешила следом, когда они направились к судну. Нервный офицер попытался их остановить, но она просто показала значок и продолжила идти, а Руби бормотала быстрые извинения позади неё.

Ещё до того, как она достигла корабля, Вайсс почувствовала в воздухе неправильность. Прищурившись, она потянулась своей аурой и нахмурилась от того, что ощутила. Что-то тёмное и искажённое произошло магически, и даже издалека это заставляло её голову пульсировать.

Пока Вайсс впитывала ощущение корабля, Руби расспрашивала двух детективов, которые уже осмотрели место. Когда Вайсс вернула чувства к реальности, она вздохнула, услышав их разговор.

— Так, э-э, ты думаешь о том же, о чём и я? — сказал первый.

— О, да, э-э, определённо странно, — ответил второй. — Поэтому мы и вызвали вас. Мы взглянули и, э-э, были уверены, что это слишком странно.

— В каком смысле? — спросила Руби.

— Э-э, в, э-э, странном смысле, — сказал первый.

Второй кивнул, соглашаясь с прозорливостью напарника. — Верно. Наверху всё выглядело нормально, но, э-э, если заглянуть вниз, определённо странно. Поэтому мы вас и вызвали.

— Да, по виду было понятно, — сказал первый. — Лучше позволить таким жутким типам, как вы, э-э, разбираться с этим.

Вайсс хлопнула ладонью по лбу от чистой идиотии, содержащейся в этой парочке детективов. — Руби? Здесь определённо произошло что-то магическое.

— Как ты можешь сказать? — с любопытством спросила Руби.

Вайсс одарила её плоским взглядом. — У тебя тоже есть магические способности. Если бы ты удосужилась их тренировать, ты могла бы чувствовать вещи своей аурой.

— Что, я? — усмехнулась Руби. — Ага, конечно. Я просто обычная девушка с обычными коленями. Никакой магии у меня нет.

Вайсс почувствовала, как головная боль усиливается, пока она смотрела на ёрзающую дурочку. — При чём тут твои колени к магическим способностям, болван?

Руби прочистила горло. — Хм, в любом случае, не пора ли нам осмотреть место преступления?

— Это, э-э, внизу, — сказал второй детектив, заглядывая в свои записи. — Судно село на мель около двух часов назад, на борту никого живого. Управление было установлено на медленный ход и оставлено. Никаких других признаков чего-либо, э-э, странного на верхней палубе. Просто никого нет, и, э-э, эта штука в трюме. Криминалисты сейчас там, но они не трогали эту жуткую, э-э, штуковину.

— Верно, — сказала Вайсс. — Давай осмотрим верхнюю палубу, прежде чем спускаться вниз. Убедимся, что они ничего не упустили.

— Извините, — пробормотала Руби детективам, пока Вайсс осторожно взбиралась на корабль. Он был довольно большим, поэтому приливная волна не сильно его раскачивала там, куда его выбросило. Тем не менее, передвигаться было опасно и из-за пятнадцатиградусного крена, и из-за скользкой палубы.

— Ого! — воскликнула Руби, размахивая руками и хватаясь за поручни вдоль края судна, чтобы не упасть. — Скользко!

Вайсс посмотрела на неё. — Это судно, стоящее в прибое.

— Верно, — покраснела Руби, глядя на землю. — Эй, что это за штука?

Вайсс внимательно посмотрела на то, что рассматривала Руби. — Похоже на водоросли.

— Это нормально? — спросила Руби.

— Нет, — нахмурилась Вайсс. — Волны не могли занести их сюда, и я не уверена, откуда ещё они могли взяться.

— Может, тот, кто это сделал, притащил их на корабль? — предположила Руби.

— Вообще-то, я пока не уверена, что это такое, — сказала Вайсс. — Кроме размытой картинки мистического знака и сообщений о смертях, мы пока не знаем, что произошло. Не делай предположений, что был внешний преступник.

Руби покраснела, и с кивком Вайсс продолжила их осмотр. Они не нашли ничего интересного: мостик остался ровно таким, как описали детективы, хотя кто-то заглушил двигатель за последние несколько часов. Были видны следы работы криминалистов, и хотя на составление официального отчёта потребуется время, по крайней мере ничего крупного не заметили.

— Готова спуститься вниз? — спросила Вайсс.

— Да, — сказала Руби. — А ты готова?

Вайсс фыркнула. — Конечно. Я не какая-нибудь блевотная маменькина дочка.

Вайсс направилась к люку, но в тот момент, когда она коснулась его, она замерла: злокачественное ощущение из прошлого усилилось, когда она приблизилась к его источнику. Сама неправильность была тошнотворной, и она внезапно заколебалась, не будучи уверенной, что хочет спускаться вниз.

— Вайсс? — спросила Руби.

— Ничего, — сказала Вайсс, делая глубокий вдох, прежде чем открыть люк.