Второе дело: что-то нечисто

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Второе дело:
Что-то нечисто

Воздух был густым от зловония темной магии и рыбы, оба перебивали резкий запах крови и смерти. Вайсс пришлось на мгновение остановиться, чтобы прийти в себя, когда миазмы накрыли ее после открытия люка, прежде чем она смогла даже подумать о том, чтобы спуститься в трюм.

Сам трюм был ярко освещен грязным промышленным светом, а также время от времени вспышками камер, пока криминалисты делали свою работу. В комнате было довольно холодно, так как огромные контейнеры со льдом были предназначены для безопасного хранения рыбы, пойманной сетями судна. Лед был разбросан повсюду, и Вайсс видела, что многие рыбы были разорваны, некоторые с рваными следами зубов.

В центре комнаты на земле был нарисован огромный круг. Он был грубо начерчен, и когда Вайсс подошла ближе, она увидела, что он был сделан кровью. Несколько мертвых тел, разорванных на куски и частично съеденных, лежали рядом, но куча разрезанной и выжатой рыбы возле круга предполагала, что кровь могла быть от них, а не от людей.

Вайсс проигнорировала тела, пока Руби подошла к руководителю криминалистической группы и тихо заговорила с ним. Вместо этого она сначала сосредоточилась на магическом круге, пытаясь понять его назначение и был ли он вообще использован.

Магические круги были распространенным видом магических сигилов. Нарисованные на поверхности, они собирали в себя магическую силу, как ауру магов, так и естественную силу, текущую через мир, и если они были созданы правильно, магический ритуал мог быть использован для выполнения эффекта с помощью этой силы. Это была та магия, которой славилась семья Шни, но большинство магических традиций использовали по крайней мере небольшую часть этой практики.

Вайсс внимательно осмотрела сигил, тщательно изучив его глазами, прежде чем применить свои более эзотерические чувства. Вокруг краев круга было нарисовано много маленьких рун, а также изогнутые линии, пересекающиеся в центре круга, создавая необычный узор. Она нахмурилась, задумчиво изучая руны, но, несмотря на свои обширные знания магических языков и символов, она не узнала язык, на котором они были написаны. Письмо было грубее, чем большинство рунических систем, с которыми она сталкивалась, с несколькими простыми буквами, повторяющимися в различных комбинациях. Письмо на самом деле напоминало клинопись, но не совсем соответствовало ни одному из шумерских алфавитов, с которыми она была знакома.

Наконец она вздохнула и закрыла глаза, осторожно протянув свою ауру, чтобы почувствовать комнату. Она вздрогнула, сначала отдернув ее, почувствовав тошнотворную, искаженную неправильность в воздухе. Она ожидала этого, и из-за тел на месте преступления, и из-за ощущений, которые испытывала, приближаясь к кораблю, но стоять там было как разница между знанием, что печь теплая, и залезанием в ту, которая весь день пекла хлеб.

Приспособившись как можно лучше, Вайсс снова медленно протянула руку, пытаясь получить более детальное ощущение использованной магии, не подвергая себя опасности. Открыв глаза, она увидела, как извивающиеся, сгущающиеся черные тени, висящие в ее восприятии, усиленном аурой, показывали, что тела были частью магии, и круг собрал их умирающую энергию и сгустил ее в странном закрученном узоре в центре символа.

Она долго наблюдала за потоками энергии и осторожно ощупывала магию, прежде чем наконец пришла к некоторым основным выводам о том, что видела. Со вздохом Вайсс отпустила свою ауру, моргая, чтобы прояснить глаза. Было облегчением больше не сосредотачиваться на остатках темной магии, хотя после погружения в нее она чувствовала потребность в долгом горячем душе.

Вайсс огляделась, чуть не подпрыгнув от неожиданности, когда увидела, что Руби стоит рядом с ней с обеспокоенным выражением лица. — Что?

— Ты в порядке? — спросила Руби. — Ты выглядишь немного зеленой.

Вайсс нахмурилась. — Я в порядке. Просто в воздухе много темной магии. Даже ты, наверное, можешь это почувствовать.

Руби нахмурилась и обняла себя, энергично потирая руки, чтобы согреться. — Да, наверное, могу. Это все ощущается... неправильно.

Вайсс кивнула. — Темная магия всегда такова.

— Ты что-нибудь выяснила о ней?

Вайсс медленно кивнула. — Немного. Это определенно форма связывающей магии, предназначенной для создания связи с другой плоскостью существования.

— А?

Вайсс вздохнула. — Существует много плоскостей... нет. Ты знаешь, что такое плоскость?

— Хм, то, на чем летают? — предположила Руби.

Вайсс закрыла глаза рукой. — Представь плоскость как... нет, проще...

— Я не настолько глупа, — пожаловалась Руби.

— Наша вселенная — это плоскость, — наконец сказала Вайсс. — Все везде — это единая плоскость существования. Это имеет смысл?

— Наверное, — сказала Руби. — Значит, другие плоскости — это как... другие вселенные?

— Именно, — сказала Вайсс. — Только они не такие, как наша. У них другие законы природы, которые ими управляют, и они ведут себя совсем иначе, чем эта вселенная.

— Ладно, и... что это значит? — спросила Руби.

Вайсс нахмурилась. — Моя семья добывает пыль, но мы не можем получить ее в этом мире. Вместо этого мы добываем ее на другой плоскости, называемой Фейри. Мы нанимаем фавнов на работу потому, что Фейри очень опасна для людей — только те, у кого активная аура, могут вообще посещать ее, и даже нам приходится делать визиты короткими. Но фавны могут оставаться там сколько угодно. Это просто связано с тем, как природные законы Фейри отличаются от нашей плоскости.

— Ладно... — сказала Руби. — Значит, плоскости могут быть очень разными.

— Одно из самых важных отличий в том, что на других плоскостях коренные обитатели не люди, а разнообразные духовные сущности, некоторые из них обладают великой силой. Вот почему фавны могут оставаться в Фейри — у них есть предки, которые скрещивались с местной жизнью Фейри, и это происхождение их уникальных черт.

— Ладно, — сказала Руби. — И что все это значит?

— Это значит, что целью этого круга было взаимодействие с какой-то другой плоскостью, — объяснила Вайсс, наконец возвращаясь к своей первоначальной мысли. — Это не круг призыва, который используется, чтобы призвать что-то из другой плоскости. Он также не полностью открыл портал, который позволил бы путешествовать в другую плоскость. Он просто установил связь.

— Что это делает? — спросила Руби.

Вайсс поджала губы. — Я бы хотела провести небольшое исследование круга, прежде чем делать какие-либо окончательные заявления — я не узнаю рунический алфавит, использованный здесь, и геометрия, примененная в дизайне круга, необычна...

— У тебя есть какие-нибудь теории? — перебила Руби.

Вайсс слегка сверкнула глазами, затем снова посмотрела на круг со вздохом. — Я хочу осмотреть тела, чтобы убедиться, но... я подозреваю, что круг создал связь с какой-то могущественной сущностью на другой плоскости, а затем люди были принесены в жертву ей.

— Это звучит плохо, — тихо сказала Руби.

Вайсс просто кивнула и осторожно обошла круг, направляясь туда, где лежали части тел. Вайсс почувствовала, как ее желудок сжался, но ей удалось удержать его от бунта, пока она осматривала их. Криминалист, стоявший на коленях над ними, поднял взгляд при ее приближении.

— Ты из отдела призраков? — спросил он.

— Сверхъестественные дела, — сказала Вайсс, показывая свой значок.

Мужчина кивнул. — Верно. Мы сможем сказать вам больше, когда доставим их в морг, но похоже, что три тела. Головы отсутствуют, однако все расчленены и разорваны чем-то. Много следов когтей и зубов, и что бы это ни сделало, оно съело значительную их часть.

— Есть какие-нибудь признаки использования инструментов, или все было сделано когтями?

— Есть несколько ран, которые могли быть нанесены тупым лезвием какого-то рода, — сказал мужчина. — Возможно, топором. Не узнаем наверняка, пока коронер не выполнит свою работу.

— Верно, — сказала Вайсс, глядя вниз на тела. Она сосредоточилась на мгновение, снова поднимая свои ощущения ауры, и, снова привыкнув к ужасным ощущениям комнаты, сосредоточилась на трупах. Изучив густой осадок смерти на них, она отпустила ауру и повернулась к Руби, которая стояла рядом.

— Нашла что-нибудь? — спросила Руби.

— Они были принесены в жертву, — подтвердила Вайсс.

Руби кивнула. — Можешь сделать свое, ну, знаешь... поговорить с ними?

— Нет, — сказала Вайсс, качая головой. — Для того чтобы они заговорили, нужны головы.

Руби скривилась. — Верно. Хм, парень с места преступления? Кто-нибудь из них фавн?

— По крайней мере один, — подтвердил мужчина. — У этого тела есть основание лисьего хвоста. У других нет очевидных признаков, но это не значит, что они не фавны — просто это может быть на отсутствующих частях.

— Спасибо, — сказала Руби. — Хочешь проверить что-нибудь еще?

— Мне просто нужны хорошие фотографии круга для анализа, — сказала Вайсс.

Руби ухмыльнулась. — Уже есть. Пошли, давай уберемся отсюда.

Вайсс кивнула и последовала за своей напарницей из трюма. Она выдохнула с облегчением, когда наконец вышла из вонючей, пропитанной темной магией комнаты, и чем больше расстояния она набирала между собой и ею, тем лучше себя чувствовала. Она почти рухнула от снятия напряжения, когда наконец села на пассажирское сиденье их машины.

— Куда мы едем? — спросила Вайсс через несколько секунд, когда Руби поехала по другому маршруту, нежели обратно в Бикон.

— На корабле было пять членов экипажа, — сказала Руби. — Двое пропали, трое мертвы. У меня есть их адреса.

Вайсс кивнула, глядя в окно, пока они ехали. Поездка была короткой, и район, в котором они остановились, был худшим из тех, что Вайсс когда-либо видела. Было очевидно даже при беглом взгляде, что этот район города страдает от вопиющей бедности, и она стиснула зубы, когда подняла взгляд на большое граффити на стене, призывающее к уничтожению SDC.

— Это район фавнов, — сказала она обвиняюще.

— Да, — согласилась Руби, подозрительно глядя на нее. — У одного из тел был лисий хвост, так что я подумала, что мы начнем с него. Если он был из экипажа, это Ньян Блэкторн.

— Верно, — сказала Вайсс, осторожно оглядываясь. Несколько человек были на улице, включая нескольких фавнов, которые, казалось, жили на улице. Она тщательно проверила свой меч и пистолет, убедившись, что оба готовы к использованию, прежде чем открыть дверь и осторожно выйти из машины.

Руби шла впереди, и Вайсс чувствовала, как потеет, когда ее глаза метались повсюду, пока она следовала за ней. Улица была полна граффити, и первая надпись была не единственной, призывающей к уничтожению семейного бизнеса. Она даже видела несколько призывов к смерти ее семьи.

Высокий фавн с собачьими ушами лениво прислонился к входу в многоквартирный дом, к которому они шли, оценивая их обоих взглядом, как мясо, когда они проходили мимо, хотя открыто носимые меч и пистолеты, вероятно, имели отношение к тому, что он молчал, когда они проходили. Вайсс почувствовала, как ее кожа покрылась мурашками, когда его глаза проследили за ними, так как он, несомненно, знал, кто она такая — белые волосы были довольно отличительными для молодого человека.

Внутри здание было еще более обветшалым, чем снаружи. Оно явно было построено дешево и плохо обслуживалось, с облупившейся краской и вытертыми коврами, которые воняли мочой. Лифта не было, и Вайсс молча последовала за Руби вверх по трем лестничным пролетам и по длинному коридору к двери, на которой не хватало одной из двух цифр, написанных на ней.

Вайсс стояла позади, настороженно оглядываясь, пока Руби стучала, и через несколько мгновений дверь приоткрылась, показав не больше, чем глаз, выглядывающий из-за цепочки, удерживающей дверь закрытой. — Да?

Руби показала свой значок. — Извините, мэм, мы из полиции. Мы хотели бы поговорить с вами минутку.

— О чем это? — подозрительно спросила женщина. — Я ничего не делала.

— Это насчет Ньяна Блэкторна, — сказала Руби. — Можем мы поговорить внутри?

— За что вы его арестовали? — потребовала женщина. — Мой муж не делает ничего, за что его можно арестовать!

— Его не арестовывали, мэм, — сказала Руби. — Можем мы, пожалуйста, поговорить с вами внутри?

Женщина внимательно посмотрела на нее мгновение, затем закрыла дверь и сняла цепочку. Затем она открыла дверь и отступила, впуская их в квартиру.

Она была крошечной и забитой вещами, но не грязной, как Вайсс наполовину ожидала. Вайсс осмотрела тесную мебель и детские игрушки на полу, прежде чем перевести взгляд на их хозяйку.

У женщины были лисьи уши на голове, выдающие ее происхождение фавна. Ей было около тридцати восьми лет, с усталым выражением на настороженном лице. Она с большим подозрением посмотрела на Руби и напряглась, когда разглядела черты Вайсс.

— Что здесь делает Шни? — рявкнула она. — Я ничего не делала вашей компании, и мой муж тоже! Убирайтесь к черту из моего дома!

— Мэм... пожалуйста, Вайсс тоже детектив, — сказала Руби. — Мы здесь не по делам, связанным с ее семьей.

Вайсс проглотила желание словесно наброситься на женщину, которая злилась на нее, ее тело было напряжено, пока она впитывала все, что делала женщина. Она не видела никакого оружия, спрятанного на ней, но Вайсс чувствовала, как горит ее шрам, когда воспоминания о первой встрече с фавном, сосредоточившим на ней столько ненависти, заполнили ее голову. Ей потребовались усилия, чтобы дышать ровно и не выдавать, как она напугана.

— Что вам нужно? — воинственно спросила женщина.

— Вы упомянули своего мужа, — деликатно сказала Руби. — Вы имеете в виду Ньяна Блэкторна?

— Да, — осторожно сказала женщина. — Я его жена, Мэриан Блэкторн.

Вайсс почувствовала, как ее сердцебиение замедлилось, когда она слушала, как ее напарница мягко и успокаивающе говорит с женщиной. — Мне очень жаль сообщать вам это, мэм, но Ньян Блэкторн был убит прошлой ночью.

— Нет... это невозможно, — сказала женщина, качая головой. — Он был на работе! Он работает на рыболовецком судне. Его не было несколько дней, но он скоро вернется. Кого бы вы ни нашли, это не может быть он.

— Мне жаль, мэм, — сказала Руби, протягивая нежную руку и кладя ее на плечо женщины. — Сегодня утром мы нашли трех мертвых на рыболовецком судне, а двое других пропали без вести. Ваш муж был среди погибших.

Губы Мэриан дрожали на протяжении всего заявления, и когда Руби прикоснулась к ней, она разрыдалась. Вайсс отвела взгляд, не в силах смотреть на сырое горе на лице женщины. К сожалению, то, что она увидела, отвернувшись, только сильнее сжало ее горло.

Маленький ребенок, не старше двух лет, сидел на земле, глядя на плачущую мать широко раскрытыми глазами. У нее был пушистый хвост, как у отца, который безжизненно свисал позади нее, пока она смотрела на странную сцену. Она была такой маленькой, и только что потеряла родителя. Вайсс пришлось отвернуться, моргая, чтобы сдержать слезы, пока ее грудь горела.

В конце концов женщина успокоилась, и Руби начала задавать ей мягкие вопросы. — Вы когда-нибудь встречали коллег вашего мужа?

— Да, — сказала Мэриан. — Лай Венге живет один через несколько домов отсюда. Он хороший друг семьи. Он был... он был среди погибших?

— Мы все еще пытаемся опознать два тела, — деликатно сказала Руби. — Криминалисты все еще работают на месте, и коронер не прибыл, когда мы уходили, чтобы поговорить с вами.

— Когда я могу... когда я могу забрать тело моего мужа? — сказала Мэриан, слезы снова навернулись на глаза.

— Пройдет несколько дней, пока офис коронера обработает все, — мягко сказала Руби. — С вами скоро свяжутся. Можете ли вы рассказать мне что-нибудь еще о Лае Венге?

— Как я уже сказала, он жил один, — сказала Мэриан. — Он ни с кем не встречался в последнее время, но любил приходить и смотреть игру с моим мужем. Как я уже сказала, он был хорошим другом нашей семьи.

— А что насчет остальных троих? — спросила Руби. — Вы знали кого-нибудь из них?

— Я встречала Расти Картрайта несколько раз, — сказала Мэриан. — Он был довольно молод, всего двадцать. Он все еще живет... жил со своими родителями. Я никогда не встречала других двоих — Шейн и Тайтус владели кораблем. Лай, Расти и Ньян просто работали на нем.

— Ваш муж говорил что-нибудь о своих коллегах? — спросила Руби. — Какие-нибудь проблемы на корабле? Ссоры, что-то в этом роде?

— Нет, — сказала Мэриан, качая головой. — Они все довольно хорошо ладили. Мой муж всегда был рад работать на Тайтуса и Шейна; большинство людей дискриминируют нас, фавнов, из-за чего нам трудно найти хорошую работу. Они всегда хорошо к нему относились, никогда ничего такого не говорили и не делали. Он говорил, что они были тихими и держались особняком, не слишком смешиваясь с остальной командой, но у него никогда не было жалоб.

— Понимаю, — сказала Руби. — У вашего мужа были враги? Или он знал о ком-то еще на борту, у кого они были?

— Кроме таких фанатиков, как ваша подруга Шни? — спросила Мэриан с отвращением, глядя на Вайсс, которая сохраняла тщательно нейтральное выражение лица. — Мы просто пытались жить своей жизнью. У нас не было врагов.

— Вам известно о какой-либо незаконной деятельности или связях с организованной преступностью, которые могли быть связаны с лодкой или кем-то на борту?

— Нет, — сказала Мэриан, качая головой. — Мой муж не был таким, и он бы рассказал мне, если бы они занимались контрабандой или чем-то еще.

Руби печально улыбнулась ей. — Спасибо за ваше время, мэм, и мне очень жаль вашу потерю. Вот мой номер телефона, и если вы вспомните что-нибудь еще, пожалуйста, дайте мне знать.

— Хорошо, — сказала Мэриан, беря карточку, которую протянула Руби.

Руби кивнула ей на прощание и направилась к двери, а Вайсс на секунду замешкалась. Она еще раз взглянула на потерянного малыша, съежившегося в дверном проеме, затем снова посмотрела на Мэриан. — Мои соболезнования вашей потере, миссис Блэкторн.

— Убирайся, Шни, — выплюнула Мэриан. — Мы достаточно слышим пустую ложь вашей семьи по новостям. Просто убирайтесь к черту отсюда.

Вайсс кивнула и вышла, обогнав Руби, которая бросила на нее обеспокоенный взгляд, но благоразумно ничего не сказала.