Второе дело: Засесть за книги
Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Второе дело:
Засесть за книги

— Тьфу, почему мы вообще сюда приперлись? — проворчала Руби, воинственно озираясь по сторонам в библиотеке.

Вайсс зажала переносицу, пытаясь удержать свой темперамент в узде, чтобы её не вышвырнули из библиотеки Бикона в первый же раз, когда она действительно в ней нуждалась. — Нам нужно кое-что поискать.

— Зачем?

Вайсс вздохнула. — Ты хоть точно знаешь, что делал тот мистический круг?

— Эм... что-то про связь с чем-то из другой вселенной? — рискнула предположить Руби. Руби торжествующе ухмыльнулась, пока Вайсс не продолжила. — Но я сказала «точно». Я не уверена во всех деталях этого символа, а эти детали могут быть очень важны для дела. Отсюда и поиски.

— Ладно, но почему я-то здесь? — пожаловалась Руби. — Я магический круг от боксёрского ринга не отличу.

— Во-первых, тебе нужно поискать записи о наших пропавших владельцах кораблей, — сказала Вайсс. — Коронатор подтвердил, что три частичных тела принадлежали рабочим, а значит, владельцы всё ещё пропали без вести.

— Ладно, — вздохнула Руби.

Вайсс уставилась на неё. — Это большая часть работы детектива, Руби. Мне страшно представить, как бы ты справлялась с экономическими преступлениями — прочёсывать тысячи писем и десятки бухгалтерских книг в поисках мелких несоответствий, которые могут вывести на след денежных потоков.

— Н-но мы же в Бюро сверхъестественных дел! Мы не занимаемся растратами.

— А если бы в городе действовал ковен тёмных магов, использующий какую-нибудь легальную организацию в качестве прикрытия для своих убийственных делишек?

— Эм... попросить тебя найти их?

Вайсс сверкнула глазами. — Иди ищи их записи, дурочка.

Вайсс покачала головой, отчаявшись в своей напарнице, и наконец уделила время осмотру библиотеки Бикона. Помимо общего собрания, здесь была огромная юридическая библиотека, а также обширное хранилище книг на различные оккультные темы. Она была меньше библиотеки Шни, но ей не хотелось идти в семейный дом, если не было крайней необходимости.

Вайсс взяла несколько старых и редких справочников, прежде чем найти свободный стол и положить на него тяжёлые тома. Время летело незаметно, и она чуть не подпрыгнула от неожиданности, когда кто-то рядом с ней прочистил горло. — Что?

Руби взвизгнула, слегка подпрыгнув, и зашипела, обжегшись кофе, который держала в руках. — Ай... эм, кофе?

Вайсс вздохнула, но затем слегка улыбнулась своей напарнице, отчего та заулыбалась как идиотка. — Спасибо.

— Ну что, нашла что-нибудь? — спросила Руби, садясь рядом и уставившись на стопку книг, зловеще возвышавшуюся на столе.

— Пока нет, — сказала Вайсс. — Я всё ещё пытаюсь сузить круг поисков по руническому языку. Ты что-нибудь нашла? Ты ведь смотрела, правда?

— Конечно! — сказала Руби, отхлебнув из своей кружки. — Я подняла их записи и записи их семей. Просто подумала, что нам стоит выпить кофе перед работой.

— Спасибо, — сказала Вайсс, кивнув ей. — А теперь займись поисками.

Вайсс снова погрузилась в работу. У неё никогда не было друзей в детстве, и большая часть её жизни была поглощена учёбой — то навязанной частными репетиторами, то собственной жаждой знаний. Ей нравилась эта работа, и она остановилась только тогда, когда наконец нашла то, что искала, но, подняв глаза, увидела нелепое зрелище.

Вайсс зажала переносицу, чувствуя приближающуюся головную боль. — Руби... почему ты балансируешь чашкой с кофе на носу?

Руби дёрнулась, уронив чашку, хотя и успела поймать её до того, как та упала на пол. К счастью, чашка была пуста, иначе она бы разлила кофе повсюду. — Прости, Вайсс. Я закончила просматривать записи и, эм, наверное, мне стало немного скучно?

— Наверное? — переспросила Вайсс. — Ладно, что ты нашла?

— Ой, эм... ну, не так уж много, — сказала Руби. — Похоже, в том районе записи ведутся не очень хорошо — у них обоих есть свидетельства о рождении... эм, они вообще-то троюродные братья! В общем, я мало что ещё нашла. Они окончили школу, не привлекались, владеют лодкой и домами, платят налоги, ну, всё как у нормальных людей. Но их семья немного странная.

— В каком смысле?

— Ну... у них есть свидетельства о рождении и, эм, свидетельства о браке, но в остальном их родители — ещё большие призраки, чем Титус и Шейн, — сказала Руби. — Записей почти никаких. Они вышли на пенсию много лет назад, не владеют никакой собственностью, не платят налоги... они даже социальное обеспечение больше не получают. Но свидетельств о смерти на них нет. Они просто... исчезли из записей.

— Может, совпадение? — предположила Вайсс. — Записи не всегда полны.

— Может... но... все четверо?

— Хм... стоит принять к сведению, хотя я не уверена, что это может значить, — сказала Вайсс.

— Ты что-нибудь нашла? — спросила Руби.

— Начало, — сказала Вайсс. — Я сузила круг поисков по языку рун, и это говорит мне о регионе и эпохе их создания. Теперь мне нужно провести небольшое историческое исследование, и я смогу понять остальное.

— Ой... эм, а что мне делать? — спросила Руби.

Вайсс театрально указала на напарницу затянутой в перчатку рукой. — Ты... можешь помочь мне с исследованиями.

Руби скривилась. — Но я ничего не понимаю в магии...

— Тебе нужно учиться, — сказала Вайсс, унося книги обратно к полкам, чтобы поставить их на место.

— Наверное, — сказала Руби, плетясь за ней. — Я теперь детектив... а в Бюро сверхъестественных дел, как бы это сказать, всякая магическая ерунда.

Вайсс фыркнула. — Бюро сверхъестественных дел почти полностью состоит из, как ты выразилась, «магической ерунды». Но я не это имела в виду.

— А?

— Я имела в виду, что у тебя сильная аура, Руби, и ты, очевидно, обладаешь магическим даром, — сказала Вайсс будничным тоном. — Тебе нужно учиться и развивать свои дары.

— Что? — опешила Руби. — Я не магическая. Я обычная девушка с обычными коленками.

Вайсс покачала головой. — Сколько «обычных девушек» могут заставить появиться из ниоткуда огромную красную косу, когда она им нужна? Косу, которая потом рассыпается в облаке красных лепестков, когда в ней больше нет необходимости?

— Эм... некоторые? — рискнула Руби. — Может быть?

— Нет, Руби, — сказала Вайсс. — Я никогда не видела, чтобы кто-то был способен на такое. Я провела небольшое исследование после того случая и не смогла найти никаких записей о подобном даре. Это очень редкий, возможно, даже уникальный случай.

— Ох, — сказала Руби. — Эм, если ни у кого больше этого нет, то, наверное, я всё равно не смогу научиться с этим что-то делать, так что какой смысл беспокоиться?

— Тупица, — сказала Вайсс, закатывая глаза. — Это магическая способность. Тебя можно научить контролировать свои природные дары и, возможно, даже узнать о других. Нередко те, у кого есть одна странная сила, на самом деле получают доступ к большему, когда начинают учиться ею пользоваться.

— Но что если... что если я всё испорчу, — пробормотала Руби. — Разве магия не опасна?

— Да, Руби, магия опасна, — сказала Вайсс. — Но игнорирование не заставит твою способность исчезнуть. Когда ты впервые используешь свою силу, ты пробуждаешь её, и игнорирование подвергает опасности не только тебя, но и окружающих.

— Опасности? — переспросила Руби.

— Да. У тебя сильная аура, и если ты не будешь её тренировать, она может действовать непредсказуемо, вызывая случайные магические эффекты, которые могут быть очень вредными. Тебе нужно обучение.

— Но что я могу сделать? — спросила Руби. — Я ведь не могу ждать письмо из Хогвартса. Даже я знаю, что это просто книга.

— Верно, но у тебя есть полностью обученный маг в качестве напарницы, — сказала Вайсс с превосходным фырканьем. — Я могу тебя научить.

— Правда? — спросила Руби. — Ты сделаешь это... для меня?

Вайсс неловко отвернулась, чувствуя, как лицо заливается краской. Она никогда раньше не видела, чтобы кто-то был так искренне благодарен ей или чему-то, что она предлагала сделать. Это было обескураживающе, но, как ни странно, также делало её счастливой. — К-конечно, дурочка. Я же твоя напарница, разве нет?

— Верно, — ухмыльнулась Руби. — Спасибо, Вайсс. Так что мне делать сначала?

— Сначала ты поможешь мне с исследованиями, — сказала Вайсс, стаскивая с полки несколько огромных книг. — Когда пойдёшь сегодня домой, практикуйся в медитации. Я начну учить тебя, когда ты сможешь это делать.

— Тьфу, ладно, — протянула Руби. — Но я не знаю, что искать.

— Потому что я тебе ещё не сказала, тупица! Я покажу тебе, что искать.

Когда они вернулись к столу, Вайсс достала фотографии с места преступления, а также свои заметки и объяснила Руби, что именно искать. Другая детектив выглядела подавленной, но с явной опаской открыла первый том в кожаном переплёте и начала его листать, выискивая что-нибудь о магическом круге.

Прошли часы, и Вайсс уже начала достаточно проголодаться, чтобы подумать о перерыве, когда наконец нашла то, что искала. Прочитав это, она торжествующе усмехнулась, прежде чем стереть выражение с лица. — Я нашла то, что мы искали... Руби?

Вайсс посмотрела и вздохнула. В какой-то момент Руби заснула, положив лицо на древний фолиант, из уголка рта у неё текла слюна. Она издавала крошечные лёгкие посапывания, как маленький, но милый зверёк. Покачав головой на эти неуместные мысли, Вайсс протянула руку и ткнула её в бок ластиком своего карандаша.

— Че-а? Кто... Вайсс! — пробормотала Руби, садясь и озираясь в безумном замешательстве. — Я просто читала о... о... эм...

— Если только ты не знаешь древнегреческий, тебе, пожалуй, стоит сдаться и не пытаться понять, о чём эта книга, — протянула Вайсс.

— Ой... точно, — сказала Руби, потирая одной рукой затылок и нервно посмеиваясь. — Прости... наверное, я заснула.

— Заснула, — согласилась Вайсс. — Честно говоря, не знаю, почему я думала, что от тебя будет польза.

— Прости, Вайсс, — сказала Руби, выглядя расстроенной из-за слов напарницы. — Я не хотела засыпать. Правда. Я постараюсь лучше.

— Не бери в голову, — сказала Вайсс, не в силах смотреть на Руби, когда у той было такое жалкое выражение лица. — Должно быть, трудно искать информацию по теме, в которой ты так мало разбираешься.

— Да, — согласилась Руби. — Но это не значит, что я не должна пытаться. Я знаю, что я не та напарница, которую ты хотела, но я думаю, мы можем быть хорошей командой. Я буду стараться сильнее, и—

— Ты нормальная, — перебила Вайсс.

— А? — переспросила Руби.

— Я сказала, ты нормальная, — повторила Вайсс. — Слушай, я знаю, что могу быть... трудной. Я постараюсь быть немного... добрее... если ты будешь усердно работать и делать свою работу как следует.

— Буду, — согласилась Руби. — И знаешь, ты не такая уж плохая, напарница. Я уже начинаю отличать по-настоящему злую Вайсс от просто ворчливой Вайсс. Просто ворчливая Вайсс не так уж плоха.

Вайсс уставилась на Руби, которая в ответ лишь одарила её нахальной ухмылкой. В конце концов Вайсс фыркнула и снова посмотрела на книги. — Я нашла то, что искала.

— Правда? — спросила Руби.

— Магический круг был создан для связи с древним месопотамским богом по имени Дагон.

— Богом? — переспросила Руби.

— Да... довольно много могущественных внемировых сущностей называли себя богами на протяжении истории. На самом деле Дагон — демонический лорд скромной силы, ну, для демонического лорда.

— И что это значит?

Вайсс задумчиво поджала губы. — Дагон требует человеческих жертв, и этот круг можно использовать для направления энергии, высвобождаемой при убийстве человека, прямо ему.

— Погоди, так... кто-то приносил людей в жертву Дагону, что, как культовый религиозный обряд?

— Похоже на то, — согласилась Вайсс. — Согласно найденным мной записям, Дагону поклонялись небольшие рыбацкие общины ещё до начала писаной истории. Сейчас эта религия, очевидно, запрещена, но культы то и дело всплывают и по сей день.

— Значит... их убили культисты? — спросила Руби.

— Похоже на то, — сказала Вайсс. — Используемая магия достаточно obscure, и я сомневаюсь, что кто-то, не связанный с Дагоном, о ней слышал, так что скорее всего культист. А значит, скорее всего, замешан целый культ, да.

— Ну, священник говорил, что эта улица раньше была маленькой рыбацкой деревушкой, пока город не поглотил её, — заметила Руби. — Может, там давно существует тайный культ!

— Мои мысли в точности, — согласилась Вайсс, подбирая книги, чтобы убрать их.

— Тогда осталось только одно... пообедать!

Вайсс чуть не споткнулась на ровном месте от неожиданности. — Че-что?

— Нам нужно поесть, Вайсс, — сказала Руби. — Я только что проснулась и проголодалась.

Вайсс закатила глаза. — Дурочка.

Убрав книги, Вайсс больше не возражала, когда они зашли в ту маленькую закусочную, где впервые поужинали вместе как напарницы. Они ели там время от времени за те недели, что работали вместе, и, несмотря на показные жалобы, Вайсс всегда наслаждалась едой, которую ей подавали.

Наконец Руби перестала есть свой сэндвич с барбекю и подняла глаза на Вайсс, всё лицо которой было перепачкано соусом для барбекю. — Эй, Вайсс...

Вайсс закатила глаза, отказываясь находить это ребячество умилительным. — Вытри лицо.

Руби виновато улыбнулась и сделала это. — Я тут подумала... ты серьёзно насчёт того, чтобы научить меня магии... этой штуке?

— Конечно, — сказала Вайсс с превосходным фырканьем. — Шни никогда не обещают того, чего не собираются выполнять.

— И ты правда не будешь меня ничему учить, пока я не смогу медитировать? — спросила Руби.

— Ничему практическому, — сказала Вайсс. — Использование магии требует определённого настроя ума, а чтобы входить в него последовательно, нужна дисциплина, которую даёт медитация.

— А?

— Ты знаешь, как работает магия? Что это такое?

— Эм... не особо. Просто знаю, что она может делать крутые вещи, если говорить слова и размахивать руками и всё такое.

Вайсс закатила глаза. — Это всё театральность. Вещи, которые люди делают, чтобы войти в правильное расположение духа для совершения магии. Красивые магические слова и жесты — это либо показуха, либо костыль, в зависимости от уровня некомпетентности мага.

Видя замешательство в глазах Руби, Вайсс отложила вилку и села ещё прямее, обдумывая более простые объяснения. — Я не очень сильна в магии заклинаний, но я выучила несколько простых заговоров. Например... Ignium.

С этими словами она щёлкнула пальцами, и на её большом пальце появился крошечный язычок пламени, заставив палец гореть, как свечу. Руби выглядела впечатлённой, охая и ахая над простым заговором.

— Sitim, — сказала Вайсс через мгновение, и пламя исчезло, не оставив следов того, что оно вообще существовало.

— Это так круто! — восхитилась Руби. — Ты правда можешь научить меня делать такие штуки?

— Если у тебя есть дисциплина, — сказала Вайсс. — Имей в виду, я не особо заклинательница — я знаю несколько заклинаний, но если ты хочешь научиться такому виду магии, тебе нужно поговорить с кем-то вроде капитана Гудвич. Это не моя область expertise.

— А какая твоя область expertise? Разве это не некромантия, как та, что ты делала раньше? Наверное, ты никогда особо не распространялась о том, что делаешь такое...

— Я просто пыталась объяснить, что слова на самом деле не важны, прежде чем ты сбила нас с темы, — сказала Вайсс. — Смотри...

Вайсс нахмурила брови, сосредоточившись на заклинании, которое хотела произнести. Настоящий заклинатель без труда справился бы с такой простой демонстрацией, но она не лгала о том, что это не её область expertise. Наконец, после долгого напряжённого момента, из её большого пальца вырвалось пламя, точно так же, как и раньше.

— Видишь? — сказала она. — Никаких слов, никаких жестов, никакого щелчка пальцами... ничего из этого не обязательно для совершения магии заклинаний.

— Но у тебя ушло гораздо больше времени, — заметила Руби.

— Конечно, — согласилась Вайсс. — Я не сильный заклинатель, и даже эксперты используют эти вещи, чтобы облегчить себе совершение магии. Это инструмент для помощи, но в конечном счёте необязательный.

— А что обязательно?

— Магия — это сила, — медленно сказала Вайсс, глядя на свой горящий палец. — Вокруг нас течёт мана. Она часть всей жизни и часть каждой вселенной. Она присутствует в земле, в воздухе и во всём остальном, что можно вообразить.

— Самый большой источник маны в нашем мире — человеческая душа.

— Душа? — переспросила Руби.

— Да, — сказала Вайсс, на мгновение сосредоточившись, чтобы отменить огненный заговор на своём пальце и спокойно сосредоточиться на напарнице, которая смотрела на неё с восторженным вниманием. — Душа — это то, что делает нас уникальными людьми, которыми мы являемся. Она даёт нам жизнь, даёт нам мысль и даёт нам магию.

— У всех живых существ есть аура. Это поле маны вокруг тела, и это проекция души, созданная ею и отражающая её. Магия в конечном счёте — это искусство управления нашей аурой, чтобы вызывать изменения в окружающем нас мире.

— Значит, ты превратила свою ауру в огонь? — спросила Руби.

Вайсс кивнула. — Очень хорошо. Да, ауры состоят из маны, и это заклинание позволило мне превратить малую часть этой маны в чистое пламя. Чародейство — это искусство преобразования твоей ауры для достижения желаемых магических эффектов.

— Значит, мне нужно научиться контролировать свою ауру, чтобы заниматься магией? — спросила Руби.

— Именно, — согласилась Вайсс. — Поэтому тебе и нужно научиться медитации. Тебе нужно абсолютное владение своим разумом, чтобы творить сильные заклинания, хотя ты обнаружишь, что пользоваться своим даром не так уж сложно. Но если уж что-то делаешь, нужно делать это правильно.

— Мой дар?

Вайсс нахмурилась. — Иногда у людей есть определённые природные способности, которые они могут вызывать, не учась им. Твоя способность создавать косу из ничего — это магический талант, который, без сомнения, мог бы воспроизвести опытный заклинатель, потратив достаточно времени и усилий, но для тебя это то, что ты сможешь делать с лёгкостью.

Руби какое-то время молчала, и Вайсс воспользовалась этим, чтобы доесть свой обед. — Ты сказала, что не заклинательница. Так... что ты делаешь?

— Существует три вида магии, — объяснила Вайсс. — Преобразование твоей ауры для вызова эффекта — это чародейство. Это самая быстрая и эффектная форма магии, и хотя я знаю несколько простых заклинаний, это тот вид магии, в котором я наименее сильна.

— Следующий вид магии — связывающая магия, — сказала Вайсс, взяв салфетку и достав ручку. Она быстро набросала сложный глиф на бумаге. Закончив, она коснулась его и влила свою ауру в символ, чтобы активировать его, вызвав крошечный язычок пламени, горящий в его центре.

— Связывающая магия использует мистические символы для направления и контроля маны в самом мире, — наставляла Вайсс. — Вместо того чтобы преобразовывать ману в моей ауре в пламя, я преобразовала ману из самого мира в пламя.

— Хм, — сказала Руби, заворожённо глядя на огонь. — Так в чём преимущество связывающей магии? Зачем это делать, если нужно тратить время на рисование всякой ерунды, вместо того чтобы просто подумать?

Вайсс кивнула, признавая хороший вопрос. — У связывающей магии есть несколько преимуществ. Во-первых, хотя моя аура и использовалась для запуска реакции, она на самом деле не тратит её много. Совершение множества заклинаний подряд выжигает твою ауру, и тебе нужно отдохнуть, прежде чем ты снова сможешь заниматься магией. У связывающей магии нет такого ограничения — магический глиф, подобный этому, или круг, который нарисовали культисты, будет работать, пока в окружающей среде достаточно окружающей маны, чтобы поддерживать его.

— Значит, мана может закончиться? Ну, в каком-то месте?

— Да, — сказала Вайсс. — Это довольно редко, правда. В мире много магии, и связыватели обычно совершают мощные ритуалы в местах, где мана течёт в большем количестве, чем в других, — они называются линиями силы. Бикон, например, построен на пересечении линий силы.

— Так что за третий вид магии? — спросила Руби.

— Инвокация, — сказала Вайсс. — Инвокаторы направляют магию из внемировых источников. Это безусловно самый редкий вид магии, поскольку он требует связи между тобой и другим планом. Большинство инвокаторов тщательно поддерживают магический круг или зачарованный предмет, привязанный к другому плану, чтобы он служил проводником для их магии.

— У тебя есть что-то подобное? — спросила Руби.

Вайсс задумчиво хмыкнула. — Пожалуй, да, вообще-то. У Шни огромная коллекция магических артефактов, включающая множество проводников. Связывающая магия — это источник магических предметов, так что неудивительно, что моя семья за эти годы создала их великое множество. Но мне на самом деле не нужен такой.

— Почему нет? — спросила Руби.

— Я некромантка, — объяснила Вайсс. — Некромантия — это инвокационная магия, основанная на направлении сил из загробного мира в мир живых. У меня есть... связь, которая позволяет мне служить собственным проводником.

— Ого, — сказала Руби. — Это потрясающе.

По лицу Вайсс пробежала мрачная тень. — Верно. В общем, мы достаточно поговорили — мы могли бы провести весь год, обсуждая магическую теорию, так ничего и не сделав, а у нас есть дело, которое нужно раскрыть.

Примечания автора
Эта глава превратилась в своего рода свалку информации, но я хотел начать закладывать основы того, как работает моя магическая система, прежде чем мы увидим её в действии. Больше информации появится в будущем (например, зачем нужна пыль), но здесь изложены основы.