Второе дело: Завлечённая

Дисклеймер
Я не владею ничем. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Второе дело:
Завлечённая

Вайсс очень устала и знала, что ей нужно поспать, но у неё это никак не получалось. Она никогда раньше не пыталась спать в одежде, и хотя она сняла туфли на каблуках и болеро, ей всё равно было крайне неудобно. В итоге она дремала урывками, то проваливаясь в сон, то выныривая, вместо полноценного сна.

Однако это оказалось к лучшему, потому что громкий всплеск, который она услышала, разбудил её. Прогоняя сон, она села и с удивлением различила слабый, почти музыкальный звук, доносящийся снаружи корабля. Нахмурившись, она быстро оделась, пристегнула к поясу рапиру и пистолет и поднялась на палубу.

Песня всё ещё была едва слышна, и она не могла разобрать слов. Однако в ней было что-то крайне расслабляющее, и Вайсс почувствовала, что её глаза начинают слипаться, прежде чем она стряхнула это ощущение. Нахмурившись, она сосредоточилась на своей ауре и сразу же ощутила какое-то внешнее влияние на неё. Решительным усилием воли она отбросила магию, пытавшуюся её очаровать, затем открыла глаза и осмотрела палубу.

Руби нигде не было видно. Вайсс быстро обежала яхту, проверяя, что той нигде нет. Взгляд на окрестности показал тусклое голубовато-зелёное свечение, исходившее от одного из скалистых островков неподалёку. Долго изучая то, что можно было разглядеть из скал и рифов при лунном свете, Вайсс в конце концов пожала плечами и решила рискнуть яхтой, чтобы приблизиться к свету.

Добраться до маленького острова не заняло много времени, и она порадовалась, что ей повезло не сесть на мель и не налететь на подводные препятствия. Снова бросив якорь, она спустила за борт канат, чтобы потом легче было подняться обратно, затем, разбежавшись, прыгнула на небольшой скалистый островок. Она немного поскользнулась на мокрых камнях, но, отчаянно помахав руками, восстановила равновесие и медленно выпрямилась.

Свет исходил из устья небольшой морской пещеры, которое сейчас находилось чуть выше линии воды, а значит, пещера заполнялась водой при каждом приливе. Пещера также была источником странной музыки: Вайсс слышала, как её поют красивые высокие голоса, которые эхом отражались и сливались в странную гармонию, не похожую ни на что, что она слышала раньше.

Сделав глубокий вдох, Вайсс положила руку на эфес меча и медленно направилась ко входу в пещеру. Это была лишь светящаяся трещина в скале, достаточно широкая, чтобы осторожно пройти, хотя человеку не такому миниатюрному было бы трудно. Внутри она видела мало что, кроме светящегося сияния, поэтому, мысленно подготовившись, вошла как можно тише.

Вскоре узкий проход расширился в большую пещеру. Дальнюю сторону комнаты занимал большой водоём, который и был источником голубовато-зелёного свечения, ярко освещавшего пещеру. Перед водоёмом стояли три существа.

Они были ростом почти семь футов, с телами, подобными пышным женским фигурам, но вместо кожи — тонкий слой переливающейся чешуи. На них были тонкие лоскуты шелковистой полупрозрачной ткани, закреплённые верёвками из водорослей. Если не считать роста и чешуи, они выглядели бы как обычные женщины, если бы не головы.

У женщин были чёрные, как у акул, глаза, плоские ребристые носы, плавники по бокам головы вместо ушей и жёсткие зелёные волосы, которые мокрыми и безжизненными свисали до поясницы. В них была странная красота, кроме ртов, которые были широко открыты, обнажая ряды острых треугольных зубов.

Существа были источником пения, которое было невероятно красивым, отражаясь эхом по пещере. Вайсс почувствовала, что зачарована музыкой, на мгновение потеряла себя, плывя в ментальном тумане. Женщины стали расплывчатыми и нечёткими, и по какой-то причине она не могла разглядеть, как они выглядят.

Вайсс долго смотрела в пустоту, не в силах сосредоточиться ни на чём, кроме трёх нечётких фигур перед собой. Они, казалось, уменьшились и стали более миниатюрными, и иногда ей почти казалось, что она видит серебряные глаза, прежде чем детали снова терялись.

Только когда одна из трёх перестала петь, Вайсс наконец смогла стряхнуть с себя музыку. Снова надавив своей аурой, она смогла разорвать чары, которые наложила на неё магическая песня. Она покачала головой, полностью избавляясь от их воздействия, и снова осмотрела грот. Она ахнула, когда наконец заметила другого человека в пещере.

Перед тремя женщинами стояла Руби. Она покачивалась, явно потерянная в магическом трансе, вызванном пением, и, не имея формального магического обучения, как у Вайсс, она понятия не имела, как использовать ауру для борьбы с чародейством. Она была полностью отрешена от мира, когда среднее существо, то, что перестало петь, шагнуло к ней.

Вайсс лихорадочно перебирала воспоминания, пытаясь опознать существ, пока наконец не вспомнила. Сирены были гуманоидными демонами из Абиссального моря — плана, условия в котором схожи с условиями на дне океана. В реальном мире они встречались редко, обычно их призывали, но иногда они могли оставаться сами по себе ещё долго после того, как их покровитель ушёл.

Она не могла вспомнить многих других деталей, поскольку это были не те существа, которых она рассчитывала когда-либо встретить, но одно она точно помнила: что они делают с людьми, которых очаровывают своим магическим пением. Вайсс уже шарила в поисках пистолета, когда увидела, как первая сирена схватила её напарницу за руку и поднесла предплечье к своей широко открытой, истекающей слюной, полной акульих зубов пасти.

Казалось, времени совсем не было, но Вайсс заставила себя принять правильную стойку и прицелиться, как её учили в тире. Внешне она казалась спокойной, ровно дыша и целясь в сирену, собравшуюся откусить кусок от её напарницы... её подруги, но внутренне она кричала на себя за то, что так и не удосужилась потренироваться стрелять в более реалистичных сценариях, а не спокойно щёлкать по бумажным мишеням.

В конце концов, единственное, что спасло Руби от потери приличного куска руки до того, как Вайсс нажала на спусковой крючок, — это то, что сирена решила насладиться моментом. Вместо того чтобы просто укусить, она высунула длинный чёрный язык и лизнула кожу Руби, пробуя её на вкус, как знаток человеческой плоти. Она только что втянула язык и поднесла руку ко рту, когда Вайсс наконец выстрелила.

Дополнительное время на прицеливание окупилось: пуля вонзилась прямо в лоб сирены, а не в напарницу. Существо пронзительно завопило — так громко, что Вайсс вздрогнула, сбив прицел для следующего выстрела, потому что всё, что она слышала, — это пронзительный вой сирены, похожий на воздушную тревогу. Раненый демон отшатнулся, из выемки, оставленной пулей в плоти, текла кровь, обнажая скол кости, но дальнейшего урона не было, и он продолжал выть.

Хотя вопль был мучительным до такой степени, что почти лишал сил, у него был один плюс: Руби, больше не зачарованная пением, тряхнула головой, как мокрая собака, морщась от крика, и в страхе отдёрнулась, увидев, что держит её за руку. Она вырвалась и попятилась, на мгновение замешкавшись с собственным пистолетом, прежде чем тоже вытащить его.

Теперь, когда Руби была вне линии огня, у Вайсс наконец появилась чистая возможность, и она воспользовалась ею, за считанные секунды опустошив всю обойму в ведущую сирену. Чёрная кровь хлынула из дюжины с лишним дыр в её плоти, но вместо того, чтобы упасть, демон, казалось, только разозлился, и кровь капала из уголка его рта. Он шатаясь двинулся вперёд, снова потянувшись к Руби, но младшая детектив пришла в себя и тоже открыла огонь, и это наконец прикончило его: демон начал медленно таять, превращаясь в грязно-жёлтую пену на полу пещеры.

— Ты! — взвизгнула сирена слева. — Что ты наделала?! Ты убила нашу сестру!

— Она собиралась съесть мою напарницу, — прорычала Вайсс, убирая пистолет в кобуру и обнажая рапиру. Она подняла её перед лицом в салюте, прежде чем принять левостороннюю фехтовальную стойку.

Руби быстро попятилась, густо краснея, меняя магазин. — Ч-что произошло? Я не... Я так сбита с толку...

Вайсс поджала губы. — Не сейчас, Руби. Сосредоточься на сиренах.

— Точно, — сказала та, поднимая перезаряженный пистолет и наводя его на демона справа.

— Мы сгрызём плоть с твоих костей! — пронзительно закричала эта сирена, прежде чем рвануться вперёд, другая — всего на шаг позади.

Вайсс сосредоточилась на своём противнике, надеясь, что Руби справится со своим, потому что ей понадобятся все силы, чтобы одолеть своего врага. Миртенастер был создан для боя со смертоносными сверхъестественными противниками вроде сирен, но они всё равно были гораздо опаснее простых беовольфов, с которыми они сражались несколько недель назад. Ей нужны были каждое умение и каждая крупица сосредоточенности, приобретённые за более чем десять лет суровых уроков мастера фехтования, если она хотела победить.

Всё, казалось, замедлилось для Вайсс, когда адреналин ударил в кровь. Она видела каждую каплю слюны, стекающую с множества треугольных зубов, когда рот открывался невозможно широко, показывая, что челюсть сирены устроена иначе, чем человеческая. Она также видела жабры на шее сирены, которые пульсировали, открываясь и закрываясь, словно ища воду для дыхания, а не воздух, который вдыхал её ребристый нос.

Когда сирена подошла на нужную дистанцию, Вайсс сделала выпад, клинок нацелен вернее, чем любая пуля, которую она когда-либо выпускала. Как её учили, она ударила именно туда, куда намеревалась, вонзив Миртенастер глубоко в грудь сирены, точно в то место, где должно быть сердце. Она начала самодовольно улыбаться, но тут демон с размаху ударил её открытой ладонью, отправив кувыркаться назад. Вайсс едва удержала оружие, когда ударилась о землю и несколько раз подскочила.

На мгновение мир закрутился, и всё начало погружаться во тьму, прежде чем Вайсс с всхлипом вдохнула и заставила себя оставаться в сознании чистым усилием воли. В ушах звенело; она, шатаясь, поднялась на ноги, не в силах сфокусировать затуманенный взгляд на сирене, которая сбила её почти до стены пещеры. Та злобно зарычала, приближаясь к ней, несмотря на небольшую реку крови, хлещущую из идеальной дыры, которую Вайсс проделала у неё в груди.

Вайсс несколько раз моргнула, пытаясь понять, как сирена может быть ещё жива, а затем её глаза расширились, когда правда поразила её. Она сражается с сиреной — демоном из другого плана существования. То, что демон имеет человекоподобную форму, не значит, что у него человекоподобная анатомия. Его жизненно важные органы могут быть где угодно. У некоторых демонов их вообще нет или, по крайней мере, они не повторяют органы смертных. Насколько она знала, у него могло не быть сердца, тем более в груди.

Вместо того чтобы сделать первый ход, она ждала, укрепляя стойку, пока сирена приближалась. Когда та подошла близко, Вайсс сделала один шаг вперёд, взмахнув мечом по широкой дуге, магически заточенное лезвие нанесло глубокую рану на животе сирены. Та завыла, и звук, к счастью, был приглушён звоном в ушах Вайсс. Вайсс нанесла ещё два быстрых удара, но сирена заблокировала их руками, которые обильно кровоточили от отчаянной защиты.

Сирена попыталась перейти в наступление, нанося удары с нечеловеческой силой, но Вайсс быстро продемонстрировала подавляющее преимущество оружия перед безоружным противником. Несмотря на то что Вайсс была почти на два фута ниже и гораздо, гораздо слабее, у неё было преимущество в дистанции, а блокировать мечом плоть или блокировать плотью меч — оба варианта кончались очень плохо для безоружного бойца.

Медленно она теснила сирену назад, и когда руки той начали с трудом двигаться из-за повреждённых связок и мышц, Вайсс усилила давление и вскоре начала гнать противницу к водоёму. Она нашла возможность нанести ещё один серьёзный удар, когда сирена споткнулась, дав ей достаточно места для выпада.

Сирена отреагировала быстро, отскочив назад с невероятной скоростью, чтобы избежать удара, но Вайсс последовала за ней, скрестив ногу для следующего шага, превращая выпад во флешь, который достиг цели. В отличие от её первого удара, который полагался на расположение внутренних органов, Вайсс вложила всю силу тела в колющий удар прямо в глаз сирены. Клинок погрузился глубоко, пока не упёрся в заднюю часть черепа демона, прежде чем она вырвала его, рванувшись вперёд, и инерция атаки пронесла её мимо противницы.

Она остановилась только у края водоёма, и, остановившись, мгновенно развернулась, встряхнув клинок, чтобы сбросить чёрную кровь, снова повернувшись к сирене, оружие мгновенно вернулось в боевую позицию. Она замерла на мгновение, изучая неподвижную фигуру, и та рухнула на землю, распадаясь в жёлтую пену, как и первая.

Вайсс повернулась к Руби, готовая помочь напарнице, но расслабилась, увидев, что её битва тоже подходит к концу. Последняя сирена была убита огнестрельным оружием: две обоймы, выпущенные прямо в лицо, превратили голову в кашу, как перезревшую раздавленную тыкву. Когда существо распалось в пену, Руби встретилась с ней взглядом, перезаряжая пистолет.

Они долго смотрели друг на друга, пока Вайсс восстанавливала дыхание: короткая, но напряжённая битва истощила её силы гораздо сильнее, чем она ожидала. Через долгое мгновение Руби ярко покраснела и отвела взгляд, не в силах встречаться с ней глазами.

Вайсс закатила глаза, осматривая свой меч. На магическом оружии не было ни зазубрин, ни повреждений, и, к счастью, чёрная кровь тоже распалась в пену. С замысловатым движением она смахнула большую часть грязи с клинка, а тряпка из кармана жакета довершила очистку. Бросив последний взгляд, она убрала меч в ножны и подошла к напарнице.

Руби уже убрала пистолет и нервно теребила пальцы. Вайсс усмехнулась её очевидному смущению, найдя это забавным на мгновение, хотя со временем это наверняка станет раздражать. — Не думай об этом.

— А? — переспросила Руби, на мгновение взглянув на неё и снова отводя глаза.

— Не думай об этом, — повторила Вайсс. — Это были сирены. Они обманом заманивали людей в свои животы ещё с древних греков, и, вероятно, задолго до этого.

— Эм... — пробормотала Руби, всё ещё не в силах встретиться с ней взглядом. — Просто...

— Что «просто», дурочка? — рявкнула Вайсс.

— Я... я думала, эм... — пробормотала Руби.

Вайсс вздохнула. — Послушай, я уже говорила тебе, так работают сирены. Их пение усилено магией, чтобы подавлять людей и заставлять их отчаянно желать их. Так они кормятся; тебе нечего стыдиться.

— Х-хорошо, — сказала Руби. — Так... что ты, эм, что ты видела?

— В смысле? — спросила Вайсс.

— Ну, я видела, эм, неважно, — остановилась Руби.

— Руби... мы же друзья, верно? — неловко начала Вайсс, ещё больше смутившись из-за слегка болезненного выражения, вызванного этим вопросом. — Я, возможно, не умею быть другом, но, как я понимаю, я должна помогать тебе с тем, что тебя беспокоит. Так что... позволь мне помочь тебе, дурочка.

Руби наконец смогла посмотреть на неё, с лёгкой улыбкой в уголках губ. Она попыталась что-то сказать, слегка хихикнула, прикрыв рот рукой от удивления, а затем рассмеялась в полный голос.

— Что? — потребовала Вайсс, машинально скрещивая руки на груди.

— Прости, прости, просто, — Руби остановилась, чтобы хихикнуть. — У тебя так плохо это получается.

— Ч-что! — рявкнула Вайсс. — Я никогда... что... хм! Попробуй ещё раз, чтобы я тебя утешала.

— Подожди, нет, Вайсс! — закричала Руби, подбегая и вставая перед ней, когда Вайсс начала топать прочь, заставляя ту остановиться, чтобы они не столкнулись. — Прости, я не хотела быть злой!

— Да, я просто неудачница в этом деле, да? — процедила Вайсс.

— Нет! Нет, нет, вовсе нет! Ну, в смысле, да, немного...

Вайсс зарычала и снова попыталась пройти мимо, но Руби снова встала между кипящей напарницей и выходом. — Прости! Правда, я рада, что ты попыталась...

— И провалилась? — плоско предложила Вайсс.

Руби начала отчаянно размахивать руками, говоря всё быстрее и быстрее. — Нет! Нет, мне стало лучше, видишь? Я смеюсь и улыбаюсь, и я больше ни капельки не смущаюсь! Ты отлично справилась, честно. Просто, ну, не обычным способом. Но это нормально! Ты была собой, и ты замечательная, так что всё в порядке. Правда. Спасибо. Видишь? Я благодарю тебя. За то, что ты мой друг.

Вайсс остановилась, скрестив руки и подозрительно глядя на Руби, прежде чем наконец закатить глаза. — Можешь перестать лопотать, дурочка.

— Прости, — сказала Руби. — Но правда, то, что тебе не всё равно, много значит. Я рада, что ты мой друг... даже если у тебя это правда плохо получается.

Вайсс фыркнула и закатила глаза. — Пошли, нам нужно сообщить об этом, и я, например, готова убраться отсюда.

— Конечно, напарница.