Второе дело: Ложный след

Отказ от ответственности
Я ничего не владею. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Второе дело:
Ложный след

Вайсс смотрела в окно движущейся машины, немного повозившись с телефоном, прежде чем наконец набрала номер напарницы и поднесла его к уху. Прошло несколько долгих мгновений, прежде чем сонная Руби ответила:
— Алло?
— Руби, — сказала Вайсс. — Мне сегодня не нужна поездка на работу.
— А? — пробормотала Руби, прежде чем, казалось, прийти в полное сознание. — Не нужна? Почему? Ты в порядке? Тебя не ранили сирены? Мне приехать?
Вайсс закатила глаза.
— Я в порядке, дурочка. Объясню, когда приеду на работу.
— Значит, ты сегодня приедешь? — спросила Руби.
Вайсс посмотрела в окно на далёкие ворота, к которым медленно приближалась машина. За ними простиралось раскинувшееся поместье Шни, её прискорбное место назначения.
— Да, — сказала она немного отстранённо. — Но я опоздаю.
— О-о, — сказала Руби. — Я, эм, я...
Вайсс прервала её, когда водитель проехал входные ворота и оказался на территории её семьи.
— Мне нужно идти. Увидимся через несколько часов.
— Хорошо, Вайсс, — сказала Руби. — Пока...
— До свидания.

Повесив трубку, Вайсс разглядывала угодья, которые когда-то были её домом, пока они проезжали через них. Поместье Шни было построено далёким предком на холме над некогда скромным городом Вейл, но прошедшие века привели к тому, что прожорливый мегаполис поглотил его, как и маленькую рыбацкую деревушку, которая теперь стала улицей Иннсмут. В отличие от обветшалой рыбацкой общины, территория Шни представляла собой акры огороженных полей в окружении домов высшего класса, коронный бриллиант среди прекрасных алмазов.

Само поместье Шни было огромным зданием, чьи фундаменты были заложены, когда Вейл был молод. Каждое поколение вносило свои изменения в здание, расширяя и модернизируя его по мере необходимости, но все тратили достаточно денег, чтобы изменения выглядели красиво, а не прилепленными.

Вайсс позволила своим глазам расфокусироваться, направляя в них ауру, и, пока машина наконец не остановилась у подножия ступеней, она изучала защитные чары, охранявшие поместье. Ничто в городе, ничто в стране не походило на чары поместья Шни. С годами чары становились сильнее, а не слабее, поскольку они были сформированы из связующей магии, направляющей энергию природы в свои творения. Поместье Шни было построено на узле лей-линий, так же как и Бикон, и каждая крупица маны была приручена и направлена на протяжении веков на защиту и использование семьи Шни. Конечным результатом стали отдельные чары, более сильные, чем большинство могло бы позволить себе создать, сплетённые в массовую защиту такой невообразимой сложности, что колония пауков не смогла бы проследить нити за сотню поколений.

Когда машина наконец остановилась, водитель поспешил открыть ей дверь, и она кивнула ему, вставая и направляясь внутрь. Передняя комната, как и всё поместье Шни, была огромной, внушительной и холодной — и эстетически, и по температуре. Ни высокооплачиваемый декоратор, ни роскошная обстановка, ни тщательная работа армии горничных, нанятых семьёй, не могли вдохнуть жизнь в это место после смерти её матери, и она сомневалась, что поместье когда-либо снова станет по-настоящему домом.

— Мисс Шни, — сказал мужчина. — Рад снова видеть вас, если позволите так сказать.
Вайсс почувствовала, как по её лицу скользнула крошечная, но искренняя улыбка, когда она посмотрела на лысеющего дворецкого с усами, который вышел поприветствовать её.
— Клейн! Рада снова видеть тебя.
— Давненько не виделись, — сказал он, счастливо улыбаясь ей. — Твоей сестры нет, отец уехал по делам. Твой брат наверху, но он на уроках, если ты хочешь его увидеть.
— Нет, спасибо, Клейн, — сказала Вайсс, качая головой. Она не разговаривала с братом с тех пор, как съехала из поместья Шни за неделю до начала учёбы в Биконе, и, кроме формального прощания при отъезде, она по-настоящему не общалась с ним годами. — Я здесь, чтобы кое-что проверить в частной библиотеке.
Брови Клейна взметнулись вверх.
— Понимаю. Тогда следуйте за мной. Надеюсь, у вас всё хорошо?
Вайсс снова слегка улыбнулась.
— Да. Это было небольшим изменением — жить одной. Даже с горничной, которая убирает каждый будний день, когда я в Биконе, жить в пентхаусе совсем не то, что здесь. Но мне нравится.
— Это хорошо, — сказал Клейн. — Вам нравится ваша работа?
— Да, — сказала Вайсс, медленно кивая. — Это очень трудно, но такое ощущение, что я делаю что-то ценное. Город становится безопаснее, когда я закрываю дело.
— А ваши коллеги?
Вайсс пожала плечами.
— Я не очень хорошо знаю большинство из них, хотя я лажу с моей напарницей. Она говорит...
— Да? — спросил Клейн, когда она некоторое время молчала.
— Она говорит, что мы друзья, — застенчиво закончила Вайсс.
Клейн просиял при этих словах, довольно ухмыляясь ей.
— Очень хорошо! Я рад за тебя, Вайсс.
— Это странно, — призналась она. — Мне нравится проводить с ней время, но я никогда не уверена, что делать или говорить. Дружба — это очень странно.
— Это точно, — хмыкнул он. — Не бойтесь знакомиться и с другими. У вас доброе сердце, мисс, и я жду того дня, когда вы покажете это миру.
Вайсс покраснела, но снова улыбнулась, когда Клейн открыл для неё дверь библиотеки.
— Спасибо. Теперь я буду некоторое время заниматься исследованиями, а затем мне нужно будет вернуться на работу. Была рада снова увидеть тебя, Клейн.
— И я вас, мисс, — тепло сказал Клейн. — Пожалуйста, возвращайтесь скорее. Может быть, привезите свою напарницу.
Вайсс усмехнулась при этой мысли.
— Не уверена, как хорошо она бы здесь поладила, хотя, если поместье переживёт это, я уверена, она бы получила удовольствие. Может быть, как-нибудь... когда отец будет в отъезде.
— Конечно, мисс, — сказал Клейн. — Думаю, это само собой разумеется.
Вайсс слегка хихикнула, на её лице появилась крошечная улыбка, и Клейн ухмыльнулся этой реакции, подмигивая ей.
— Что ж, я оставлю вас здесь. Хорошего дня, мисс.
— И тебе тоже, Клейн.

Библиотека занимала целое крыло поместья Шни. Она была значительно больше той, что под Биконом, охватывая все мыслимые темы, с сильным акцентом на сверхъестественное. Вайсс прошла мимо большей части библиотеки, пока не добралась до маленькой запертой двери в дальнем конце. Положив руку на ручку, она сосредоточила ауру и осторожно манипулировала чарами на двери в правильной последовательности, открывая её.

Внутри комнаты с чарами находилась частная коллекция. В то время как главная библиотека имела мощные чары для защиты книг от повреждений, они были ничем по сравнению с теми, что использовались в частной коллекции. Воздух гудел от магии, заставляя кожу Вайсс чесаться, и любая попытка войти в комнату без правильного ключа к чарам привела бы к её быстрой смерти.

Частная коллекция была довольно большой, занимая целую комнату размером тридцать на сорок футов с полками вдоль каждой стены и многочисленными рядами полок посередине. Единственным перерывом среди книг был небольшой рабочий стол с парой стульев.

Вайсс не потребовалось много времени, чтобы найти нужные книги. Она осторожно сняла с полок несколько древних томов, бережно положила их на рабочий стол, села и начала исследование.

Книги в частной коллекции находились там по трём возможным причинам. Первая — потому что они были очень редкими и ценными, и поэтому их нужно было держать подальше от горничных или детей, которые могли бы их украсть или повредить. Вторая — потому что это были запрещённые тома, которые были бы сожжены, а их владелец заключён в тюрьму, если бы их существование подтвердилось. Наконец, в задней части комнаты была специальная укреплённая полка для книг, которые были активно опасны, например, наполненных знаниями, повреждающими разум и душу, книг-ловушек, которые убивали неосторожных, и книг-тюрем для опасных сущностей.

Вайсс начала своё исследование с книги первого типа, «Твари воды». Это была чрезвычайно редкая работа, в мире осталось лишь несколько экземпляров, но в ней была вся информация, которую она только могла пожелать о сиренах и подобных водных демонах.

Когда она закончила читать, она нахмурилась. Странный эффект размытия, который она наблюдала, пока они пели, был вызван магией, пытавшейся заставить их выглядеть так, как привлекало её. Различные описания в «Тварях воды» все настаивали на том, что сирены появлялись либо как конкретные люди, к которым зритель испытывал влечение, либо как общие типы телосложения и внешности, которые они находили крайне возбуждающими.

Ни одно из описаний не давало объяснения, почему она видела лишь размытую миниатюрную фигуру с необычными глазами. Было ли с ней что-то не так? Вайсс посмотрела на свои руки, заставляя их расслабиться там, где они были крепко сжаты. Она осторожно разгладила перчатки, на мгновение задумавшись об этом.

Она никогда особо не задумывалась о любви или влечении раньше. Поместье Шни было холодным местом, особенно после смерти матери, и она проводила большую часть времени в своей комнате или занимаясь с почтенными наставниками. Она никогда по-настоящему не общалась с кем-то близким по возрасту, и никогда особо не думала о романтике или даже просто о сексе.

Вайсс фыркнула, потирая руки в перчатках. В любом случае, думать об этом было бессмысленно. Было ли с ней что-то не так или нет, не имело значения. Любовь, как она считала, была химической реакцией, заставляющей людей вести себя как дураки. Она очень старалась убедить себя, что рада, что сирены не выглядели как люди, и когда смогла, убрала первую книгу и начала следующее исследование.

Несколько редких томов не раскрыли ничего полезного, но наконец в книге, запрещённой столетия назад, под названием «Невыразимые культы», она нашла то, что искала. Книга была описанием различных культов, поклонявшихся древним божествам, и содержала многочисленные упоминания о поклонении Дагону, включая подробности о связующей магии, используемой культом.

Завершив свои более тёмные исследования, Вайсс убрала книги и вернулась в главную библиотеку, взяв несколько лучших книг по связующей магии, которые её семья собрала или написала за столетия. После ещё часа работы она наконец подтвердила свои подозрения и убрала всё, направляясь обратно к передней части здания и вызывая по пути водителя.

Вайсс провела большую часть поездки в раздумьях, тщательно обдумывая то, что нашла, хотя у неё хватило ума попросить водителя остановиться у магазина гурманских сэндвичей, прежде чем они покинули район высшего класса Вейла, чтобы взять ланч для себя и своей напарницы. Было чуть после полудня, когда они наконец прибыли в Бикон, и, схватив сэндвичи, Вайсс поспешила вниз в комнату отдела в подвале здания.

Когда она вошла, она увидела капитана Гудвич, стоящую у входа в её кабинет, руки на бёдрах, допрашивающую нервно выглядевшую Руби. Вайсс тихо приблизилась, успев услышать неуклюжие попытки напарницы ответить на сердитые вопросы женщины.
— Эм, она скоро будет...
— И почему её нет сейчас? — потребовала Гудвич.
— У неё была веская причина, — стойко защищала её Руби.
— Какая? — потребовала Гудвич.
— Эм... то есть...
— Я проводила необходимое исследование по делу, используя библиотеку Шни, — вмешалась Вайсс, проскальзывая мимо капитана. Она кивнула своей взъерошенной напарнице, прежде чем сесть и повернуться к капитану Гудвич.
— Исследование? — спросила Гудвич. — Я думала, вы поймали сирен, ответственных за исчезновения.
— Мы поймали трёх сирен, — согласилась Вайсс. — К сожалению, это не они.
— Что? — одновременно спросили Руби и Гудвич.
— Как я сказала, что-то беспокоило меня в этом деле, — сказала Вайсс. — Если честно, несколько вещей. Почему никто ничего не сказал и не сделал по поводу группы сирен, которые долгое время убивали моряков в заливе? Сирены — неряшливые едоки, так почему не было следов куч костей вокруг грота? Почему мы бродили весь день без результатов, а потом указания найти сирен просто свалились нам на голову?
Глаза Гудвич сузились.
— Это хорошие замечания, и приятно видеть, что ты начинаешь мыслить как детектив, но я бы не сказала, что это доказательство чего-либо.
— Нет, но именно это заставило меня посетить библиотеку Шни, — возразила Вайсс. — Я провела дальнейшее исследование связующей магии, использованной на корабле, и пришла к нескольким тревожным выводам. Во-первых, хотя я была права в том, что она используется для связи с Дагоном и направления энергий от жертв к нему, я упустила одну деталь. Сигил является частью более крупного ритуала проявления.
Гудвич слегка побледнела, в то время как Руби просто выглядела озадаченной.
— Ты уверена? — потребовала капитан.
— Да, — сказала Вайсс, кивая. — Библиотека Шни гораздо обширнее библиотеки Бикона, и я сама провела расчёты, чтобы проверить возможность.
— Что значит проявление? — спросила Руби.
— Могущественные сущности, такие как повелители демонов, не могут просто войти в наш план существования, — наставляла Вайсс. — Чтобы прийти сюда, большое количество людей должно направить энергии через сложную цепочку ритуалов, чтобы проложить путь, или огромное количество маны должно быть использовано, чтобы преобразовать область этого плана в подобие плана демона, облегчая переход.
Брови Руби сморщились, когда она пыталась уследить за объяснением. Через мгновение Вайсс вздохнула и попробовала снова.
— Можно призвать повелителя демонов в мир, отправив кучу маны отсюда демону через кучу ритуалов, или можно использовать кучу маны, чтобы сделать часть этого мира настолько похожей на мир демонов, что они легко смогут пересечь границу.
— Полагаю, этот ритуал был частью первого вида проявления? — спросила Гудвич. — Разве сирены не происходят из родного плана Дагона? Почему они не могли сделать это?
— Как я сказала, я провела некоторые исследования ритуалов, — сказала Вайсс. — Связующая магия, использованная в этом сигиле, поистине древняя и плохо сформулированная. У неё было несколько иначе ненужных требований, одно из которых заключалось в том, что заклинатель должен быть уроженцем данного плана.
— Итак, поскольку сирены происходят из плана Дагона... — начала Руби.
— Абиссальное море, — вмешалась Вайсс.
— ...а магия должна выполняться людьми отсюда, значит, они не могли этого сделать, верно? — закончила Руби.
— Очень хорошо, — сказала Вайсс с крошечной улыбкой, кивая напарнице, которая подпрыгивала на месте, сияя от похвалы.
— Как ты это обнаружила? — спросила Гудвич. — Я никогда не видела упоминаний о таком.
Вопрос уходил в опасную территорию, поскольку «Невыразимые культы» было незаконно хранить. Вайсс пренебрежительно махнула рукой и ответила как можно более бесстрастно.
— Как я сказала, библиотека Шни довольно обширна, и после того, как я нашла упоминание об этом, я проработала теорию, стоящую за сигилом, и мои выводы. Если хотите проверить мои арифмантические расчёты, я могу провести вас через то, как связующая магия функционирует на теоретическом уровне.
— Это не потребуется, — сказала Гудвич. — Полагаю, вы продолжите расследование?
— Да, — сказала Вайсс. — На самом деле, это стало ещё более приоритетным.
— Почему? — спросила Руби.
— Был ещё один момент насчёт сигила, — сказала Вайсс. — Ритуалы проявления Дагона принимают многие формы, но тот, что использовался на том корабле, имеет одну дополнительную деталь. Он выполняется только после многих, многих подготовительных ритуалов и фактически является одним из финальных шагов в процессе.
Глаза Гудвич расширились.
— Сколько времени осталось?
Вайсс пожала плечами.
— Им всё ещё нужно провести несколько ритуалов, но у тех меньше сложных требований. Если культ небольшой, у нас есть недели, но при достаточном количестве людей они могут провернуть всё гораздо, гораздо быстрее.
— Тогда нам действительно нужно торопиться, — сказала Руби, вставая. — Если мы не слышали о них раньше, они, должно быть, были осторожны, а это всё было совсем неосторожно. Вероятно, они думают, что они на финишной прямой, и неважно, заметим ли мы что-нибудь.
— Хорошо, — сказала Гудвич. — Отличная работа, детективы. Я свяжусь со спецназом и прослежу, чтобы наши люди были на связи. Мы будем готовы оказать поддержку, как только вы что-нибудь найдёте.
— Пошли, — сказала Руби, направляясь к машинам.
— Никогда бы не подумала, что увижу день, когда ты не захочешь остановиться на ланч перед работой, — протянула Вайсс.
Живот Руби в ответ заурчал, заставив её покраснеть.
— Думаю, нам придётся поесть по пути.
Вайсс закатила глаза и бросила напарнице её сэндвич.
— Я уже кое-что прихватила, дурочка.
Глаза Руби широко распахнулись, и она улыбнулась от уха до уха, глядя на Вайсс со странным выражением, которого та никогда раньше не видела направленным на себя.
— Спасибо, Вайсс. Ты лучшая.
— Конечно, — сказала Вайсс с превосходным фырканьем. — А теперь поторопись. Нам нужно поймать культ.

Примечания автора
В этой главе упоминаются две магические книги, и, как всегда будет в этой истории, книги такого рода будут книгами мифов, связанными с миром Г. Ф. Лавкрафта. «Твари воды» были созданы Брайаном Ламли для рассказа «Кипрская раковина». «Невыразимые культы» изначально были созданы Робертом Говардом, хотя сам Лавкрафт использовал их.