# Второе дело: Пойманы

— Так, фальшивое имя, или они все в сговоре? — спросила Руби.

Вайсс вздохнула. — Может, и то и другое.

Всю дорогу до улицы Иннсмут Вайсс пришлось не сводить глаз с сэндвича, который она ела, чтобы не паниковать из-за манеры вождения Руби. Та имела наглость есть свой сэндвич за рулём, и, будто этого было мало, всю дорогу издавала подозрительно довольные стоны и вздохи.

К моменту прибытия Вайсс чувствовала себя странно разгорячённой, хотя быстро списала это на раннелетнюю жару у набережной. Правильно выбросив мусор (для чего Вайсс пришлось метнуть в партнёрши осуждающий взгляд, чтобы та не оставила объедки в машине), они принялись искать Сэйджа Уинноу.

Они занимались этим до самого вечера, и обе вымотались, но, несмотря на все поиски в прибрежном районе, казалось, никто не слышал о Сэйдже Уинноу и не видел никого, подходящего под его описание.

— Может, попробуем другой подход? — предложила Вайсс. — Возможно, стоит поискать культистов снова? Хотя я начинаю задаваться вопросом, сколько из этих людей активно связаны с Дагоном, а сколько — молчаливые сообщники... Ты меня слушаешь?

Руби смотрела на что-то в конце улицы, и Вайсс проследила за её взглядом. Она смотрела на мужчину, который непринуждённо прислонился к зданию у входа в узкий переулок, с невероятной сосредоточенностью. Вайсс взглянула на него, но не увидела никакой разницы между ним и сотней других людей, которых они видели за день.

— В чём дело? — потребовала она. — Ты ведь меня вообще не слушаешь, да?

Мужчина слегка пошевелился, открыв чуть больше лица, и внезапно Руби сорвалась с места. Вайсс моргнула от удивления, прежде чем броситься за ней, хотя она уступала в скорости своей напарнице, которая была невероятно быстрым спринтером.

Их бег привлёк немало внимания, и мужчина, на которого смотрела Руби, обернулся на источник шума. Вайсс оскалилась, мгновенно узнав Сэйджа Уинноу, и ускорилась, даже когда Руби продолжала увеличивать разрыв.

Сэйдж оказался быстрым, без колебаний нырнув в переулок. Руби последовала за ним, и наконец Вайсс выбежала из-за угла, едва не врезавшись в стену дальнего здания.
— Так, фальшивое имя или они все в этом замешаны? — спросила Руби.
Вайсс вздохнула. — Может, и то и другое.

Всю дорогу до улицы Иннсмут Вайсс приходилось смотреть на сэндвич, который она ела, чтобы не запаниковать от манеры вождения Руби. Та имела наглость есть свой сэндвич за рулём, и, как будто этого было мало, всю дорогу издавала тревожно довольные стоны и вздохи.

К моменту прибытия Вайсс чувствовала себя странно разгорячённой, но быстро списала это на раннюю летнюю жару у набережной. Правильно выбросив мусор (для чего Вайсс пришлось зыркнуть на партнёршу, чтобы та не оставила обёртки в машине), они принялись искать Сэйджа Уинноу.

Они искали до самого вечера, обе устали, но, несмотря на то что они обошли всё прибрежное сообщество, казалось, никто не слышал о Сэйдже Уинноу и никто не видел никого, подходящего под его описание.

— Может, стоит попробовать другой подход? — предложила Вайсс. — Возможно, стоит снова поискать культистов? Хотя я начинаю задаваться вопросом, сколько из этих людей активно связаны с Дагоном, а сколько — молчаливые сообщники… Ты меня слушаешь?

Руби смотрела на что-то в конце улицы, и Вайсс проследила за её взглядом. Она пристально смотрела на мужчину, лениво прислонившегося к зданию у входа в узкий переулок. Вайсс взглянула на него, но не увидела никакой разницы между ним и сотней других людей, которых они видели за день.

— В чём дело? — потребовала она. — Ты ведь меня вообще не слушаешь, да?

Мужчина слегка пошевелился, чуть больше открыв лицо, и внезапно Руби сорвалась с места. Вайсс моргнула от неожиданности, прежде чем броситься за напарницей, хотя та была куда быстрее неё — настоящий спринтер.

Их бег привлёк изрядное внимание, и мужчина, на которого смотрела Руби, обернулся на шум. Вайсс оскалилась, узнав Сэйджа Уинноу, и ускорилась, хотя Руби продолжала увеличивать разрыв.

Сэйдж оказался быстрым и сам, без колебаний нырнув в переулок. Руби последовала за ним, а затем и Вайсс выскочила за угол, едва не врезавшись в стену дальнего здания.Второе дело: Пойманы

— Так, фальшивое имя или они все в этом замешаны? — спросила Руби.

Вайсс вздохнула. — Может, и то и другое.

Всю дорогу до улицы Иннсмут Вайсс приходилось смотреть на сэндвич, который она ела, чтобы не впасть в панику от того, как Руби ведёт машину. Та имела наглость есть свой сэндвич прямо за рулём, и, будто этого было мало, всю дорогу издавала тревожно-довольные стоны и вздохи.

К моменту прибытия Вайсс чувствовала себя странно разгорячённой, но быстро списала это на раннюю летнюю жару у набережной. Убрав мусор как положено (для чего Вайсс пришлось зыркнуть на партнёршу, чтобы та не оставила обёртки в машине), они начали искать Сэйджа Уинноу.

Они искали до самого вечера, обе устали, но, казалось, сколько бы они ни обошли прибрежный район, никто не слышал о Сэйдже Уинноу и никто не видел никого, подходящего под его описание.

— Может, попробуем другой подход? — предложила Вайсс. — Возможно, стоит снова поискать культистов? Хотя я начинаю задаваться вопросом, сколько из этих людей активно вовлечены в дела Дагона, а сколько — молчаливые сообщники... ты меня слушаешь?

Руби смотрела на что-то в дальнем конце улицы, и Вайсс проследила за её взглядом. Она пристально смотрела на мужчину, который лениво прислонился к зданию у входа в узкий переулок. Вайсс взглянула на него, но не увидела никакой разницы между ним и сотней других людей, которых они видели за день.

— Что такое? — потребовала она. — Ты ведь вообще меня не слушаешь, да?

Мужчина слегка пошевелился, открывая чуть больше лица, и внезапно Руби сорвалась с места. Вайсс моргнула от неожиданности, прежде чем броситься за напарницей, хотя та была куда быстрее — настоящий спринтер.

Их бег привлёк изрядное внимание, и мужчина, на которого смотрела Руби, обернулся на источник шума. Вайсс оскалилась, мгновенно узнав Сэйджа Уинноу, и ускорилась, хотя Руби продолжала увеличивать разрыв.

Сэйдж оказался проворным, без колебаний нырнув в переулок. Руби последовала за ним, и наконец Вайсс, выскочив из-за угла, едва не врезалась в стену дальнего здания.