Второе дело: Побег

Отказ от ответственности
Я ничего не владею. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Второе дело:
Побег

— Условия здесь несколько оставляют желать лучшего, — протянула Вайсс, приподнимая голову, насколько могла, из своего положения, связанная на полу. — Грязный бетонный пол и пеньковая веревка, возможно, подойдут для отбросов низшего класса вроде тебя, но человек утонченный имеет более разборчивые вкусы.

Сэйдж Уинноу выглядел слегка впечатленным. — Черт. Не знаю, то ли ты не осознаешь своего положения, то ли у тебя стальные яйца. Может, и то и другое.

Вайсс просто уставилась на него в ответ, прежде чем Руби наконец нарушила тишину. — Эм, так... ты сейчас развяжешь нас?

Сэйдж усмехнулся. — Ни шанса. Если бы вы просто списали тех мертвых моряков на что-то обычное или хотя бы приняли сирен, которых мы призвали, как виновников, вы бы не оказались в такой ситуации. Ну что ж, мы перестали надеяться, что вы уйдете. Вы только что вызвались быть нашими первыми жертвами для Дагона, когда мы призовем его сегодня ночью.

— Сегодня ночью? — ахнула Руби.

— О? — спросил Сэйдж. — Вы, кажется, не удивлены нашим планам...

Вайсс фыркнула. — Не принимай нас за таких идиотов, как вы. Конечно, мы знаем, что те рыбаки были принесены в жертву как одна из финальных церемоний, чтобы привести Дагона в этот мир. Я просто не могу представить, почему ты думаешь, что присутствие демона-лорда в Вейле — хорошая идея для кого-либо.

Сэйдж оскалился. — Знаешь, мы работали над приведением нашего бога в этот мир с тех пор, как я родился. Это была мечта нашей деревни еще до того, как Вейл поглотил ее.

— Если бы вы не были так небрежны с последней жертвой, мы могли бы не заметить, пока портал не открылся, — сказала Вайсс. — Конечно, будучи стаей вырожденцев, я не удивлена, что вы совершили такую глупую ошибку в последний момент.

— Не говори о нас как о вырожденцах, Шни, — рассмеялся он. — Спорю, что единственные молодые люди с белыми волосами в городе — из твоей семьи. Сколько поколений Шни вступали в брак с родственниками, чтобы это произошло?

Вайсс нахмурилась. — Моя семья никогда не опустилась бы до служения какому-то обросшему ракушками подобию демона.

— Нет, они просто порабощали подменышей контрактами с фейри, — сказал Сэйдж. — В любом случае, как бы вы ни были очаровательны, у меня ритуал. Не пытайтесь сбежать — стены и дверь зачарованы, чтобы никакая магия не могла на них воздействовать. Вы не выберетесь отсюда, пока мы не придем за вами.

— Тебе это с рук не сойдет, — прорычала Вайсс.

— Уже сошло, Шни, — сказал Сэйдж. — А теперь будьте хорошими жертвами и постарайтесь не слишком сильно себя покалечить. Чем свежее вы будете, тем больше Дагон оценит вас.

С этими словами он ушел, закрыв за собой дверь с зловещим стуком. Замок громко щелкнул, оставив детективов моргать в темноте, пока они снова привыкали к отсутствию света.

— Ну... это отстой... — сказала Руби.

Вайсс фыркнула. — Нас взяли в плен культ всеобщего уничтожения, нацеленный на призыв демона-лорда в мир.

— Верно, — согласилась Руби. — Видишь — отстой.

— Точно. «Отстой».

Руби хихикнула. — Ничего себе. Никогда не думала, что ты скажешь что-то нормальное вроде «отстой».

Вайсс вздохнула. — Просто никому не говори. Итак, ты готова сбежать?

— Конечно! — сказала Руби. — Но... эм... как мы это сделаем?

— На самом деле все довольно просто, — сказала Вайсс. — Первое, что нам нужно сделать, — снять эти веревки. Так что нам придется использовать твой серп.

— Эм... Вайсс? Я не знаю, как его достать.

— Ну, думаю, тебе придется научиться, — сказала Вайсс. — Полагаю, теперь ты жалеешь, что не освоила свою ауру.

Прежде чем Руби успела ответить, отдаленное пение слабо донеслось эхом сквозь потолок. Оно было странно диссонирующим, с необычным, неровным ритмом, не похожим ни на что, что они когда-либо слышали.

— Точно! — быстро сказала Руби. — Призыв серпа. Так... эм... серпус каттус?

— Ты полная дура, — сказала Вайсс с болезненным вздохом. — Первое, что тебе нужно сделать, — почувствовать свою ауру.

— Как мне это сделать?

— Если бы ты дала мне говорить, я бы сказала! — рявкнула Вайсс, затем глубоко вздохнула, чтобы успокоить нервы. — Душа — это то, что делает нас людьми. Она дает нам жизнь. Делает нас теми, кто мы есть. Мы — это наша душа, гораздо больше, чем эти грубые марионетки из плоти, в которых мы обитаем.

— Душа — источник нашей ауры. Это ты, настоящая ты, навязывающая свою волю мирозданию. Чтобы почувствовать свою душу, сосредоточься на том, что делает тебя той, кто ты есть на самом деле, а не на том, что ты показываешь миру. Самые важные, определяющие аспекты себя. Сосредоточься на них, медитируй на них. Будь Руби. Просто Руби.

Вайсс продолжала говорить медленно и терпеливо, направляя свою напарницу, пока та закрыла глаза и медленно погрузилась в медитативное состояние. Наконец тихим голосом она продолжила свою лекцию. — Ты чувствуешь это, не так ли? Свою душу?

— Да, — отстраненно пробормотала Руби.

— Теперь сосредоточься не просто на своей душе, а на ее воздействии на мир. Когда ты решаешь что-то сделать, когда направляешь свою волю на задачу, твоя душа тянется, чтобы помочь тебе достичь этого. Магия — это умение заставить ее преуспеть. Протяни свою душу вперед, коснись ею мира. Сосредоточься на том, как она взаимодействует с окружающим миром.

Долгое время ничего не происходило, и как раз когда Вайсс собиралась продолжить урок с другой стороны, она почувствовала сдвиг от своей напарницы. Тонкая рябь прошла по воздуху, и когда она призвала свое зрение ауры, Вайсс увидела, как мана движется вокруг тела Руби.

— Хорошо, — сказала Вайсс. — Твоя аура состоит из маны, производимой твоей душой. Ты бессознательно производила ману всю свою жизнь, но никогда не контролировала ее. Потянись из своей души и почувствуй ману, движущуюся вокруг твоего тела. Она — часть тебя, так же как и твое тело. Эта мана, твоя аура, так же реальна, как твоя кожа.

— Я чувствую ее, — выдохнула Руби. — Я могу... я могу двигать ею!

Вайсс наблюдала, как ее аура колышется и движется странными, неуклюжими способами, и на ее лице появилась улыбка. — Хорошо. Твоя аура так же реальна, как твое собственное тело, и с практикой ты сможешь управлять ею так же легко, как двигаешь руками, и чувствовать ее так же, как свою кожу.

— Что мне теперь делать? — спросила Руби.

— Теперь, когда ты знаешь, как получить доступ к своей ауре, тебе нужно позволить ей пойти по знакомому пути, — сказала Вайсс. — Почувствуй, как движется твоя аура. Сдвинь ее, почувствуй, что она естественно хочет делать. Ты создала магический серп, не намереваясь этого, а значит, заклинание для этого — неотъемлемая часть твоей души. Это заклинание серпа хочет быть произнесенным, так что позволь ему. Найди, как твоя аура хочет двигаться, и сделай это.

Вайсс наблюдала, как аура Руби кружится и извивается странными способами, пока та манипулировала ею, пытаясь почувствовать, как она должна двигаться. Вайсс продолжала наставлять ее, направляя через процесс поиска заклинания, которое она произносила раньше.

Внезапно Руби ахнула, и Вайсс самодовольно усмехнулась, увидев, как ее аура скручивается и изгибается вокруг нее, прежде чем сформировать большое оружие за спиной у ее рук. — У меня получилось... у меня получилось!

— Отличная работа, Руби, — сказала Вайсс, вздыхая с облегчением.

— Но почему я могу призвать серп? — спросила Руби, осторожно опуская оружие кончиками пальцев, не желая терять с ним контакт, пока не получит шанс разрезать веревки, связывающие ее. — Ты сказала, что магия для этого — часть моей души? Что, эм, это значит?

Вайсс задумчиво нахмурилась. — Способность выполнять такую сложную магию врожденно обычно происходит от какой-то формы... нечеловеческого наследия.

— А?

Вайсс вздохнула, пытаясь найти деликатный способ сказать это. — Кто-то в твоей семье, будь то близкий родственник или дальний, не был человеком. Кем бы он ни был, создание магического оружия было тем, что он мог делать врожденно, и ты унаследовала этот дар от него.

— О, — сказала Руби. — Ты уверена?

— Да, — сказала Вайсс. — Иногда такие дары проявляются через много поколений, так что неудивительно, если ты не слышала о таком в своей родословной.

Лезвие было невероятно острым, и как только она заняла правильное положение, Руби потребовались лишь мгновения, чтобы разрезать веревку, связывающую ее. Она простонала от облегчения, когда кровь снова начала нормально циркулировать, подняла серп и подошла к Вайсс, которая напряглась, пока Руби осторожно работала лезвием.

Освобождение пут вызвало возобновившуюся боль, стреляющую вверх по рукам, и Вайсс осторожно массировала, возвращая чувствительность запястьям, когда села, благодарная за свободу. Она слабо улыбнулась Руби, и другая детектив слегка покраснела, прежде чем развернуться и направиться к двери. Она отвела серп назад и ударила изо всех сил, поворачивая бедра для мощи, обрушивая большое лезвие на дверь.

Удар оружия был приглушен, так как в момент соприкосновения с поверхностью оно рассыпалось в облако лепестков, оставив Руби с пустыми руками и озадаченным выражением лица. — Что случилось?

— Он сказал, что дверь зачарована против магии, помнишь? — сказала Вайсс. — Твое оружие состоит только из маны, поэтому оно было уничтожено мгновенно.

— Тогда как мы выберемся отсюда?

Вайсс нахмурилась, подошла к двери и осмотрела ее своим чутьем ауры. Она выглядела мертвой, поэтому она слегка коснулась поверхности щупальцем маны из своей руки, задумчиво кивая при виде картины рассеивания. Она повторила эксперимент со стенами, полом и потолком, прежде чем наконец снова посмотрела на свою напарницу.

— Магия не может выбить нас отсюда, но выполнять ее здесь не невозможно, — сказала Вайсс. — В частности, зачарование на полу слабое, поэтому прикосновение к двери твоим серпом уничтожило его, а прикосновение к земле — нет.

— Так что нам делать? — спросила Руби.

— Если мы найдем чем писать, я смогу устроить ловушку для охранников, — сказала Вайсс.

Руби выглядела озадаченной на секунду, затем ухмыльнулась. — Отличная идея! Мы устроим ловушку, сделаем что-то, чтобы привлечь охранников, они откроют дверь, и БАМ! Один план побега!

— Именно, — сказала Вайсс, усмехаясь. — Ты видишь что-нибудь, чем я могу писать на полу?

— Эм, — пробормотала Руби, похлопывая по карманам, пока Вайсс осматривала комнату. — Насколько заметную метку нужно оставить?

Вайсс слегка нахмурилась. — Мне нужно оставить что-то, и это должно быть хотя бы слегка видимым. Чернила подойдут, но простая вода — не лучшая идея, например. Даже если ты на поверхности, где вода видна, связывающая магия исчезнет, когда она высохнет, и сигнатура больше не будет видна.

— Так... цветная, эм, жидкость подойдет? — спросила Руби.

— Я... полагаю, — сказала Вайсс, поворачиваясь к своей напарнице, которая выглядела странно тошнотворной. — Что ты нашла?

— Ну, эм, это, э-э, ну...

— Выкладывай уже, дура!

— Твою блевотину!

Вайсс замерла на долгий момент, не в силах поверить тому, что услышали ее уши. — Мою что.

— Твою блевотину, — сказала Руби. — Эм, она вроде как... выделяется. Думаю, прошло не так много времени с тех пор, как мы ели те сэндвичи, чтобы она полностью переварилась, так что...

Вайсс сглотнула, изо всех сил стараясь удержать желудок от восстания при воспоминаниях о своих недавних трудностях, и взгляд на загустевшую, часовой давности блевотину чуть не заставил ее сделать это снова. — Ты хочешь, чтобы я... чтобы...

— Я не вижу ничего другого, — робко сказала Руби.

Вайсс глубоко вздохнула, ощупывая собственную одежду в поисках чего-нибудь, что она могла упустить. Единственной вещью, которая у нее была, был платок с монограммой, и с выражением ужасного отвращения она осторожно скомкала его, создавая грубую кисть, приближаясь к холодной луже блевотины.

К счастью, бетонная комната была довольно влажной, находясь так близко к набережной, поэтому блевотина не слишком высохла с тех пор, как ее желудок взбунтовался, но это было слабым утешением, когда Вайсс держала другую руку у рта, чтобы не создать больше материала. Она никогда раньше не убирала за собой, и прикосновение к этому, даже косвенно через платок, было одним из самых тошнотворных переживаний в ее жизни.

Медленно глиф обретал форму в виде массивного сложного круга, который начинался прямо перед дверью и занимал большую часть комнаты. Вайсс пришлось дважды останавливаться за тридцать минут, которые она рисовала, чтобы слегка вырвать, перегруженная работой со своей предыдущей блевотиной. Новые усилия не дали ничего, кроме желудочного сока, так как она довольно эффективно опустошила себя в первый раз.

Именно во время второго раза, когда Вайсс работала над завершающими рунами по краям круга, Руби наконец заговорила. — Эм, Вайсс? Зачем нам использовать магический круг?

— Чтобы устроить засаду нашим тюремщикам, — сказала Вайсс, снова взяв под контроль свой желудок.

— Да, но... разве мы не могли просто напасть на них? — сказала Руби. — Они, вероятно, в основном наверху, проводят ритуал, так что думаю, у них не так много охранников. Я не великий боец без оружия, но знаю основы...

— А если их значительно больше? — потребовала Вайсс. — Или если у них есть призванные стражи вроде тех сирен? Мы не сможем победить такое голыми руками.

— Я могла бы снова призвать серп, — сказала Руби. — Они не будут ожидать, что мы вооружены.

— Ну, а если у них есть пистолеты? — потребовала Вайсс.

Руби пожала плечами. — Вообще-то, если они стоят у двери, я, вероятно, смогу достать их серпом, прежде чем они выстрелят. Пистолеты — не очень надежная вещь на таком расстоянии, особенно с внезапностью на нашей стороне.

Вайсс молчала долгий момент, прежде чем сердито фыркнуть. — Я не потратила столько времени, работая со своей... своей... срыгиванием, чтобы это оказалось напрасным усилием! Мы используем глиф, и это окончательно.

Руби подняла руки в воздух при взгляде Вайсс, усмешка на ее лице. Вайсс фыркнула и вернулась к работе, ничего не говоря еще десять минут, пока сложный знак не был завершен. Когда он был готов, она вздохнула с облегчением, выбросила испорченный платок и двинулась присоединиться к Руби в дальнем конце комнаты.

— Он готов? — спросила Руби.

— Почти, — сказала Вайсс, протягивая руку в перчатке и кладя ладонь внутрь круга. Она закрыла глаза, сосредоточивая свою ауру, чтобы заполнить круг, побуждая его поглощать ману окружающей среды. Где бы они ни находились, это было на вершине линии силы, и хотя большая часть энергии уходила в ритуал наверху, она смогла собрать достаточно маны, чтобы полностью зарядить круг меньше чем за минуту.

— Вот, — гордо сказала она. — Теперь, когда он активируется, он сразит любого внутри символа.

— Отлично! — сказала Руби. — Так, эм, думаю, нам просто постучать и попытаться привлечь их внимание?

Вайсс не продумала так далеко, но быстро кивнула на предложение. — Ко-конечно. Просто, эм, не размажь ни один из символов. Это приведет ловушку в действие.

Руби изучила пол. — Это действительно трудно разглядеть. Я имею в виду, я до сих пор не уверена, как ты могла нарисовать что-то такое сложное только при свете, проникающем из дверного проема.

Вайсс гордо подняла подбородок. — Это довольно простой кусок связывающей магии. Такая Шни, как я, могла бы выполнить это в полной темноте.

— Ну, тогда можешь пробраться к двери и постучать? Я очень не хочу... эм, что бы это со мной ни сделало.

Вайсс слегка проворчала, прежде чем осторожно пробираться к двери. Она не хотела признавать, как трудно было найти безопасный путь через круг в тусклом свете, но в конце концов ей удалось, постучав так громко, как только могла, несколько раз, прежде чем быстро вернуться к стороне Руби.

Им не пришлось долго ждать, так как дверь открылась и была быстро распахнута, явив пару отвратительных фигур. Гуманоидные существа были покрыты чешуей, с мертвыми черными глазами и пастями, полными акульих зубов. Они были без оружия, но Вайсс сразу узнала в них Глубинных — опасных морских чудовищ, служивших Дагону.

— Как вы освободились? — булькнул тот, что слева.

Вайсс подняла подбородок. — Неужели ты действительно думал, что какая-то веревка сможет удержать нас?

Двое Глубинных переглянулись и пожали плечами, прежде чем тот, что справа, заговорил. — Вы двое — детективы, верно?

— Да, — сказала Руби, одаривая их болезненной улыбкой. — Мы, эм, мы детективы. Мы искали людей, убивших пятерых рыбаков.

— Троих, — сказал один из Глубинных. — Были убиты только трое.

— Значит, остальные были частью культа? — спросила Вайсс, поднимая бровь.

— Мы не знали об этом тогда, — сказал левый Глубинный. — Мы просто думали, что мы обычные рыбаки. Мы не знали, что наши родители были частью культа... что мы дети Глубинного и человека.

— Подождите, Титус? — ахнула Руби. — Шейн?!

— Да, — сказал левый Глубинный. — Я Титус.

— Я Шейн, — булькнул другой.

— Что-что с вами случилось? — спросила Руби.

Двое переглянулись, затем пожали плечами. — Мы были на лодке, когда нас схватили другие Глубинные и утащили в океан, — сказал Шейн. — Оказалось, моя мать—

— —и мой отец— — вставил Титус.

— —были Глубинными, — закончил Шейн. — Когда они утащили нас в океан, они отвели нас в магическую пещеру на дне. Прежде чем мы поняли, мы дышали под водой, и за последние несколько дней мы менялись. Теперь мы оба полностью Глубинные.

Титус заметил их ужаснувшиеся выражения, прежде чем оскалиться акульей улыбкой. — Это неплохо. Теперь мы можем плавать где угодно, и мы гораздо сильнее и выносливее, чем раньше. Быть Глубинным — здорово, и в нашей общине есть немного крови Глубинных, даже если большинство не такие, как мы. Наша деревня скрещивалась с Глубинными с тех пор, как мы существуем.

Шейн оглядел их на мгновение, затем облизнул губы опухшим языком. — Вы обе симпатичные. Титусу и мне нужны жены — держу пари, мы сможем убедить Дьякона позволить вам двоим жить, если вы выйдете за нас замуж. С началом эпохи Дагона мы станем новыми правителями мира.

— Я скорее умру, — ровным тоном сказала Вайсс.

Титус пожал плечами, жест выглядел неуклюже из-за его измененного тела. — Жаль. Вы милые, но держу пари, мы скоро найдем желающих — может, даже некоторых из новых жаберных людей.

— Жаберных людей? — спросила Руби.

Титус кивнул. — Дьякон нашел способ делать людей похожими на Глубинных, даже без капли их крови. Конечно, большинство людей не переживают изменение. Они просто... останавливаются на полпути. Но с помощью нашего бога я уверен, что у него получится.

— Вы совершенно безумны, — сказала Вайсс, качая головой. — У вас тоже мозги рыбы?

Они оба зарычали на это, сердито шагнув в комнату. Она услышала, как Руби слегка сглотнула, когда те двое направились к ним, но она просто усмехнулась, когда один из них размазал руну на полу.

Вспыхнула великая вспышка, словно удар молнии, и Вайсс с Руби почувствовали, как их волосы встали дыбом. Внутри круга двое Глубинных корчились от боли, пока синее электричество играло по их формам, заставляя их застывать и болезненно содрогаться долгие мгновения. Дым поднимался от их тел, вместе с запахом горящей рыбы, прежде чем наконец магия закончилась, и они рухнули на землю, неподвижные.

— Ничего себе, — сказала Руби. — Я очень рада, что не размазала круг.