Второе дело: Сбор сил

Отказ от ответственности

Я ничего не создавал. RWBY принадлежит не мне, а талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Второе дело:
Сбор сил

Магический глиф полностью разрядился, оставив лишь расплывчатый контур в сером пепле. Два Глубоководных слегка подергивались в центре, все еще дымясь от мощного электрического разряда.

— Эм... они живы? — спросила Руби.

— Вероятно... — сказала Вайсс, подходя к ним и проверяя пульс на шее рукой в перчатке. Она понятия не имела, как проверять жизненные показатели Глубоководного, а жабры еще больше усложняли попытку, но она нашла то, что выглядело как пульс, и решила считать, что это он. — Да, они живы. Я сделала этот разряд высоковольтным, но с низким током не просто так.

— Как электрошокер, — согласилась Руби, кивая. — Ну что, готова идти?

— Да, кто знает, как долго они будут без сознания, — сказала Вайсс, направляясь к двери. Когда они обе покинули комнату, Руби закрыла за ними дверь, надежно заперев её.

Коридор был бетонным и освещался мигающими люминесцентными лампами. Дверь в их камеру находилась в конце коридора, а вдоль него стояли различные большие проволочные клетки, большинство из которых были пустыми, хотя в одной находился человек. Это был низкорослый мужчина с темной кожей и волосами, но одна рука и нога были покрыты чешуей, как у Глубоководного.

— Кто вы? — прохрипел мужчина, его дыхание было тяжелым и прерывистым.

— Детектив Руби Роуз, а это моя напарница, детектив Вайсс Шни, из Бюро сверхъестественных дел, — сказала Руби, потянувшись за своим отсутствующим значком, прежде чем нахмуриться. — Э-э, ну, наши значки украли, когда нас похитили, но я обещаю, мы действительно детективы. Эм... а вы кто?

— Седрик Микадо, — ответил он.

— Почему вы, эм... в клетке? — спросила Руби.

Он слегка усмехнулся. — Я отправился на рыбалку с парой друзей... нас похитили. Эти чешуйчатые монстры. Они провели нас через канализацию в эти клетки, поили нас зельями. Здесь были и другие люди... все они умерли. Мы все превратились в этих... тварей. Потом они умирали. Мне... осталось недолго.

— Мы приведем врачей! — настаивала Руби. — Просто продержитесь еще немного!

Он одарил её грустной улыбкой. — Простите... я не могу. Я чувствую, как жизнь... ускользает. Вы можете остановить их?

— Да, — твердо сказала Вайсс, встретившись взглядом с умирающим мужчиной. — Мы остановим их.

— Хорошо, — прохрипел он, его глаза медленно закрывались. — Я сейчас отдохну. Я могу отдохнуть...

Через несколько мгновений он сделал еще один хриплый вдох и затих. Руби отвернулась, закусив губу до крови, в то время как лицо Вайсс стало неподвижным и жестким. Она обнаружила, что это было больнее, чем она ожидала до того, как начала работать, — наблюдать, как умирает незнакомец, особенно без адреналина опасности, который поддерживал бы её сосредоточенной.

— Нам нужно двигаться дальше, — сказала Вайсс через несколько мгновений. — Ритуал идет уже долго. Нам нужно связаться с Гудвич и остановить это.

Руби кивнула и начала идти, возглавляя путь по коридору. Когда они миновали клетки, они нашли пару дверей. Первая была заперта с их стороны и открывалась в канализацию, но после недолгого обсуждения они решили продолжить поиски своих телефонов, а не рисковать заблудиться и не знать, где они находятся или как связаться с властями.

Вторая дверь открылась в комнату, полную промышленного оборудования, назначение которого они не могли угадать с первого взгляда, огромных бочек какого-то вида и ряда крюков вдоль дальней стены. На половине крюков висели люди, некоторые тела были частично разделаны, а несколько были полностью целы, но имели следы частичного превращения в рыбу.

— О боже, — ахнула Руби, уставившись на тела широко раскрытыми глазами.

— Полагаю, сюда попадали те, кто умер во время превращения, — сказала Вайсс.

— Они... они разделывали их... — пробормотала Руби. — Они едят людей, да?

Вайсс глубоко вздохнула, пытаясь найти ответ, который не потряс бы её напарницу еще сильнее. — Да. Глубоководные едят людей.

Руби кивнула, подходя к промышленному оборудованию, пока Вайсс осматривала тела. Все они были мертвы уже некоторое время, достаточно долго, чтобы вряд ли удалось связаться с большинством их душ, и, учитывая то, что она узнала от умирающего мужчины в клетке, она не ожидала, что мертвые смогут рассказать что-то полезное. Она предположила, что отсутствующие части на большинстве разделанных тел, вероятно, соответствовали рыбьим частям.

— Нашла что-нибудь? — тихо спросила Руби.

— Думаю, они удаляли... рыбьи превращения с тел, когда разделывали их, — ровно сказала Вайсс, направляясь к бочкам. — Но не понимаю зачем. А ты?

— Это похоже на оборудование для переработки рыбы, — сказала Руби. — Может, мы на консервном заводе?

— Никогда бы не подумала, — задумчиво сказала Вайсс. — Чтобы культ, поклоняющийся демонам-убийцам, использовал это здание... как негигиенично. Это должно нарушать санитарные нормы.

Руби истерически хихикнула. — Да, вряд ли санитарный инспектор одобрил бы мертвецов здесь.

Бочки, казалось, содержали отвратительную жижу, которая выглядела как кровавая рыбная мука и пахла сырой рыбой. На боку было выбито «Рыбная жижа». — Вероятно, это не основная зона переработки, — рассеянно сказала Вайсс. — Я не вижу способа удобно доставлять сюда рыбу. Может, это склад запасного оборудования?

— Нет, это использовалось недавно, — сказала Руби. — Ты права, где рыба? Они таскают её сюда вручную?

— Конечно нет, — сказала Вайсс. — Консервный завод выглядел довольно большим, так что если мы действительно там, такая операция должна была иметь огромное количество продукта для переработки и достаточно промышленного оборудования для работы в таких масштабах.

— Тогда если это не для работы с рыбой, почему оно здесь?

Вайсс нахмурилась и начала отворачиваться от бочек, планируя продолжить через единственную другую дверь в комнате, когда что-то привлекло её внимание. Оглянувшись, она в замешательстве нахмурилась, читая транспортную этикетку на одной из запечатанных бочек с рыбной жижей. Это был адрес, а также название уличного киоска с едой под названием «Рыбные шарики».

Вайсс замерла на долгий момент. — Руби... эта машина... она делает жижу? Из рыбы?

— Думаю, да... — сказала Руби. — Похоже, она берет рыбу и перерабатывает её, чтобы наполнять бочки. Но зачем ей быть здесь? Разве они не должны делать это наверху, где разделывают рыбу?

Вайсс медленно перевела взгляд с бочек с жижей, некоторые из которых были помечены для доставки в киоск «Рыбные шарики», на мертвых полурыб-людей, на перерабатывающую машину. В шоке она медленно смотрела то на одно, то на другое, снова и снова, пока её желудок не взбунтовался, и её не вырвало рядом с бочками. Вышло только немного жидкости, которая обожгла ей нос и глаза.

— Вайсс? — спросила Руби. — Что случилось?

Маленькая, мелочная, злобная часть Вайсс хотела рассказать напарнице о своих выводах, но к тому времени, как она справилась с бунтующим желудком, она подавила этот порыв. — Ничего, Руби. Нам нужно вызвать сюда полицию.

— Вайсс?

— Пойдем, — резко сказала она, направляясь к дальней двери. — Мы не знаем, сколько у нас времени.

Руби начала осматривать бочки, но изменила путь, когда Вайсс открыла дверь, открыв темную лестницу, ведущую наверх. Вайсс прислушалась на мгновение, удовлетворенная тем, что не слышит других охранников, хотя пение стало определенно громче.

— Вайсс, что случилось? — прошептала Руби. — Твое сотрясение дает о себе знать? Тебе что-нибудь нужно?

— Я в порядке, — отрезала Вайсс. — Нам просто нужно двигаться дальше. Мы можем поиграть в детективов, когда мир не будет на грани конца.

— Ладно... — пробормотала Руби. — Хм... здесь нет другого пути, кроме лестницы — как они вытаскивают отсюда бочки с жижей? И как доставляют рыбу сюда, чтобы наполнять их?

— Ну, помимо санитарных инспекторов, сомневаюсь, что OSHA довольно их планировкой, — протянула Вайсс, начиная подниматься.

Лестница поднималась только на один уровень и заканчивалась другой дверью, которую Вайсс осторожно открыла, открыв огромную комнату. Прямо перед дверью стояло несколько больших промышленных машин для консервирования рыбы, которые, казалось, не работали. Они были расположены так, что дверь была скрыта от остальной части комнаты этими устройствами — несомненно, часть плана по удержанию посторонних от обнаружения ужасов внизу.

Такое расположение было на руку детективам, так как за машинами находилась обширная открытая комната, где обычно люди работали, подготавливая улов рыбаков. Осторожно подкравшись к краю консервной машины, Вайсс выглянула и увидела десятки людей в балахонах с капюшонами, собравшихся в круг вокруг огромного глифа, нарисованного на полу кровью.

Руби выглянула мимо Вайсс, закусив губу, прежде чем они обе отползли обратно в укрытие и посмотрели друг на друга. Руби колебалась, затем сделала жест «тсс», изобразила ходьбу и указала на различные машины, бочки и танки со льдом по краю комнаты. Вайсс нахмурилась на мгновение, снова выглянула, затем кивнула и указала на дальний конец, где было видно несколько дверей. Руби закусила губу, ища вариант получше, и наконец кивнула.

Руби возглавила путь, крадучись низко к земле, оставаясь за укрытием, когда это было возможно, и прижимаясь к теням, когда нет. К счастью, люди, выполнявшие ритуал, были полностью поглощены им, и у культа не было так много лишних членов, чтобы они могли позволить себе выставить охрану внутри ритуального зала.

Только одно место было пугающим для двух детективов — когда они добрались до огромных погрузочных ворот, занимавших большую часть одной стены. Огромные танки со льдом стояли между ними и культистами, но это давало мало укрытия по сравнению с остальным путем. Они выждали, собираясь с духом, долгий момент, прежде чем Руби осторожно поползла через.

Вайсс затаила дыхание, пока её напарница преодолевала каждый открытый участок, колебалась долгий момент, прежде чем медленно поползти за ней. Ей хотелось ускориться, перебежать и скользнуть в укрытие, но Руби двигалась медленно и обдуманно и, казалось, не попадалась, поэтому Вайсс неохотно последовала её примеру, пока они наконец не добрались до дальнего конца комнаты.

Первая дверь, которую они проверили, была заперта, но, к счастью, вторая — нет. Руби приоткрыла дверь, выглянула, затем снова закрыла её и подняла два пальца, показывая Вайсс, прежде чем указать за дверь на два разных места. Вайсс глубоко вздохнула и кивнула, собираясь с духом и намеренно снимая правую перчатку, убирая её за пояс. Руби выглядела озадаченной, но через секунду пожала плечами, когда Вайсс кивнула ей.

Руби подняла три пальца и начала отсчет, держась за дверную ручку, медленно открывая дверь, когда дошла до нуля, и пробираясь внутрь, а Вайсс, схватив её за спиной, последовала за ней. Они оказались в какой-то раздевалке, где два подозрительного вида мужчины явно охраняли вход. Они не обращали особого внимания и оба смотрели вперед, явно обеспокоенные возможностью того, что кто-то войдет через дальнюю дверь, а не тем, что на них нападут из ритуального зала.

Руби пошла налево, а Вайсс тихо направилась направо, радуясь, что пение заглушает их движения. Вайсс нервно пошевелила пальцами, подходя к своему охраннику сзади, пока Руби готовилась, глубоко вздохнув, прежде чем подпрыгнуть и обвить рукой шею высокого мужчины, пытаясь применить удушающий прием.

Охранник Вайсс начал поворачиваться, чтобы посмотреть на шум, когда она подняла руку и обхватила его горло, мягко сжимая, в то время как другая рука обвила его тело, чтобы убедиться, что она остается близко к нему. Он забился в шоке, когда Вайсс почувствовала, как манящее, греховное тепло поднимается по её руке от ладони, а затем с groan мужчина рухнул на колени. Она подержала ещё немного, пока он не обмяк, затем быстро убрала руку, отпуская его.

Вайсс стояла неподвижно мгновение, тяжело дыша, пока теплая энергия бурлила по её телу, восполняя ауру и затем собираясь в местах травм, особенно в голове, где она успокаивала боль, заживляя её невероятно быстро. Она закрыла глаза, едва сдерживая блаженный стон, пока украденные жизненные энергии делали свою работу.

Только когда первая волна ушла, навалилось чувство вины. Она наслаждалась украденной жизненной силой, как какая-то вампирша, и быстро нащупала перчатку, отчаянно желая снова надеть её. Только когда её кожа была достаточно прикрыта, она начала успокаиваться, хотя вина все еще тяжело давила на неё.

Голос Руби вырвал её из внутреннего водоворота. — Ого, отличная работа, Вайсс! Не могу поверить, что ты вырубила его быстрее, чем я!

Вайсс подняла взгляд, впечатленная, несмотря на себя, тем, что Руби успешно вырубила крупного докера без шума. Она кивнула и присела рядом со своей жертвой, осторожно касаясь его горла кончиками пальцев в перчатке, чтобы проверить пульс. Он был слабее, чем ей хотелось бы, и его волосы выглядели седее, чем она запомнила при первом осмотре. Она сглотнула, но сосредоточилась на том, что он все еще жив, вставая и поворачиваясь к напарнице.

— Нам нужно найти чем их связать, — сказала Руби. — Затем надо выбираться отсюда и найти телефон.

— Верно, — согласилась Вайсс, идя вдоль рядов шкафчиков, пытаясь найти ремень или что-то подобное, что можно использовать как импровизированную веревку.

— Ого, Вайсс! — позвала Руби.

— Не так громко, — прошипела Вайсс, подбегая к напарнице. — Мы все еще рядом с культом, и кто знает, есть ли другие охранники!

— Прости, — прошептала Руби. — Но смотри! Они только что положили наши вещи в этот открытый шкафчик.

Вайсс нахмурилась, проверяя свой меч, прежде чем пристегнуть его к поясу и взять пистолет. — Это было небрежно с их стороны.

Руби пожала плечами. — Ну, они вряд ли ожидали, что мы пройдем мимо всех культистов. Не то чтобы они просто оставили их прямо у камеры.

— Все равно, — фыркнула Вайсс, заканчивая убирать остальные свои вещи. — Это небрежно.

Руби закатила глаза. — Ладно. Плохие парни были небрежны. Но я не жалуюсь.

Они с трудом перетащили тяжелых охранников в отдаленную часть комнаты и затем использовали их наручники, чтобы пристегнуть их к скамье. Убедившись, что те больше не доставят хлопот, они направились к единственным другим дверям из раздевалки.

Осторожно заглянув, чтобы убедиться, что там пусто, они вошли в вестибюль и подошли к входным дверям, которые легко открывались изнутри. Улица снаружи была пуста, и они выскользнули из здания, сразу же подтвердив, что это консервный завод на улице Иннсмут.

Отойдя немного от здания, они нырнули в переулок, и Руби позвонила Гудвич. Вайсс прислонилась к стене, закрыв глаза и глубоко дыша. Она не хотела больше высасывать жизненную силу из человека, но у неё не было выбора, если она хотела быстро и тихо вырубить его. Ей не хватало навыков рукопашного боя, которыми Руби, очевидно, обладала в избытке.

— Они уже в пути, — наконец сказала Руби, повесив трубку. — Капитан Гудвич отправила наших людей, и у неё также целая куча спецназа.

— Хорошо, — сказала Вайсс со вздохом. — Она сказала, как долго?

Руби покачала головой. — Нет. Но, наверное, недолго. Они все были в режиме ожидания. Может, перекусим чем-нибудь.

Вайсс проследила за её взглядом до киоска с рыбными шариками, и её желудок снова взбунтовался. — Нет!

Руби вздрогнула от неожиданности. — А?

— Я... я не думаю, что смогу сейчас есть, — сказала Вайсс.

Руби нахмурилась и начала тянуться к напарнице, остановившись, когда вспомнила, как Вайсс реагировала на прикосновения. — Прости. Наверное, он все равно закрыт... и тебя вырвало, типа, много. И у тебя сотрясение! Тебе стоит присесть...

— Я в порядке, — отрезала Вайсс.

— Прости, — робко сказала Руби.

Вайсс вздохнула и прислонилась к стене. — Спасибо за заботу.

Руби долго смотрела на Вайсс, заставляя её нервно поежиться под этим изучающим взглядом. Наконец Руби ухмыльнулась. — В любое время, напарница.

После этого молчание было комфортным, и, к удивлению, Вайсс обнаружила, что чувствует себя более умиротворенной, чем ожидала после того, что сделала. Она взглянула на свою напарницу... своего друга и слегка улыбнулась. — Руби?

— А?

— Я рада, что мы напарницы.

Руби подпрыгнула на месте, сияя от уха до уха. — Отлично! Скоро мы станем лучшими подругами, вот увидишь!

— И момент ушел, — сказала Вайсс со вздохом, отворачиваясь, чтобы скрыть усмешку от Руби, пока та надулась.

— Эй, это они! — сказала Руби.

Вайсс последовала за ней из переулка туда, где несколько фургонов спецназа и пара полицейских машин парковались чуть дальше по улице от консервного завода. Руби достала свой значок и помахала им, быстро получив указание подойти к первому фургону спецназа.

Из него вышла команда в полной экипировке спецназа, а за ними — высокая женщина с белыми волосами и суровым выражением лица, одетая в ту же экипировку, но со шлемом под мышкой и с мечом на поясе.

Вайсс замерла, с губ сорвался вздох. — Винтер...