Второе дело: Дагон

Отказ от ответственности

Я ничего не владею. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Второе дело: Дагон

Порталы были загадочными вещами, балансировавшими между двумерной и трехмерной формой. Несмотря на то, что они показывали лишь одно направление с другой стороны, оба конца портала были сферическими по своей природе, позволяя людям с любой позиции видеть сквозь них или проходить через них. Где бы вы ни стояли вокруг портала, вы видели одну и ту же картину другого измерения, а люди, проходившие через портал под любым углом, выходили с другой стороны в одной точке.

Вайсс прекратила свои попытки и уставилась в портал, как и почти все сражающиеся, люди и Глубоководные. Первое, что они увидели, была тьма Бездонного моря. Вид был глубоким, очень глубоким подводным, но Вайсс знала, что портал был создан так, чтобы обычная вода не могла свободно протекать через него.

Тьма глубокого внепланарного океана разрывалась тусклыми светящимися огнями. Рыбы с биолюминесцентными приманками, светящимися телами или просто оставляющие светящиеся следы были обычным делом. Эти существа были отвратительными, мерзкими маленькими монстрами, сплошные клыки и острые углы, вечно голодные.

Другие огни были светящимися сферами, разбросанными вокруг или несомыми в руках Глубоководных, которые вяло плавали в воде. Существовали и другие подводные обитатели, такие как группы сирен и даже более странные вещи, которые Вайсс потребовалось больше времени, чтобы опознать. Вблизи она могла разглядеть огромный город из куполов и изогнутых улиц, освещенных крошечными уличными фонарями, мерцавшими как звезды, но вместо облаков над ними плавали огромные косяки хищных рыб и гигантские монстры-кальмары.

Однако главным объектом портала была одна огромная фигура, сидящая на базальтовом троне лицом к нему. Масштаб было трудно определить через окно портала, но она каким-то образом знала, что фигура была поистине титанической. У нее было дюжина рук вдоль бочкообразного торса, каждая сложена или двигалась независимо так, как человеку трудно представить с его четырьмя конечностями. Кожа огромного существа была покрыта чешуей, как у Глубоководного, но еще более темного зеленого оттенка, который, казалось, поглощал тусклые синие огни, расставленные вокруг трона. На вершине огромного тела была отвратительная голова с четырьмя длинными щелевидными глазами, светящимися красным в темноте, над ртом в форме кошмара. Он был круглым, с зубами по всей окружности, и внутри открытой пасти она могла видеть зубы, выстилающие глотку неровными рядами, уходящими вниз во всепоглощающую тьму его глотки.

Однако больше, чем просто внешний вид, было само присутствие монстра на троне. Дагон, ибо это не могло быть ничем иным, притягивал взгляд и доминировал над разумами тех несчастных, кто осмелился взглянуть на него. В Дагоне они видели свою гибель, ибо великий водный демон без сомнения пожрет их, а затем и весь мир своей разверстой пастью.

Медленно, один за другим, различные культисты падали на колени в приступах религиозного экстаза, столкнувшись лицом к лицу со своим богом во плоти. Они начали ползать и поклоняться в присутствии рыбьей мерзости, забыв о битве. Труд бесчисленных поколений был завершен их чешуйчатыми руками, и они знали, что победили.

Многие из офицеров спецназа чувствовали то же самое, или, возможно, уже ничего не чувствовали. Некоторые с криками убегали от увиденного Дагона, другие падали на колени, сломленные отчаянием или теряя контроль от невообразимого страха перед присутствием демонического лорда. Некоторые даже присоединились к культистам в поклонении, в приступе безумия надеясь избежать участи, которая, как они были уверены, ожидала их.

— Вайсс! — крикнула Руби. — Вайсс, ты должна закрыть портал!

Вайсс не двигалась, не моргала, просто продолжала смотреть в красные глаза демонического лорда Бездонного моря. Более чем кто-либо другой она была подавлена его присутствием, так как ее зрение ауры было активным, когда открылся портал. Она видела могущественные артефакты и даже великих существ раньше, но ничто в ее жизни не подготовило ее к переживанию, связанному с лицезрением чистой силы демонического лорда. Если обычный неподготовленный человек был свечой, а могущественный маг, такой как Гудвич, костром, то взгляд на Дагона был подобен взгляду на солнце. Солнце настолько близкое, что она сидела внутри его короны.

— Вайсс! — попробовала снова Руби, затем, сделав глубокий вдох, протянула руку и схватила плечо напарницы в куртке, сильно встряхнув ее.

— Не трогай меня! — взвизгнула Вайсс, отдернувшись от прикосновения так яростно, что упала на бок, в ужасе глядя на Руби, ее сердце колотилось от страха. — Что...

— Прости, но ты должна закрыть портал! — прервала Руби. — Если эта штука пройдет...

Вайсс моргнула, затем огляделась, хотя сознательно избегала снова смотреть на Дагона. Толпа все еще была полностью подавлена присутствием демонического лорда, не оказывая сопротивления ни с той, ни с другой стороны. Даже капитан Гудвич была ошеломлена, с отвисшей челюстью и пустыми глазами, в то время как ее противник, Отец Томас, стоял на коленях в поклонении своему истинному богу.

— Верно, — сказала Вайсс, снова вставая на колени и кладя руку на меловой глиф, который она кропотливо нарисовала. Несколько долгих мгновений концентрации, и он начал светиться синим, и, как и его предшественник через круг, он поглощал красный свет, составлявший глиф портала, откачивая силу от конструкции с каждой секундой.

— Еще один, и тогда мне нужно будет подойти ближе, — сказала Вайсс, с трудом поднимаясь на ноги, изучая магический круг в поисках идеального места, чтобы завершить его дестабилизацию.

Она замерла, когда огромный, грохочущий голос, подобный извержению подводного вулкана, внезапно заполнил комнату, заставив их снова упасть на колени, даже Руби, которая, казалось, не была подавлена присутствием Дагона. Он говорил на языке, который не мог воспроизвести смертный голос, но каким-то образом все понимали его, как будто он говорил на простом английском.

— Мои последователи, связующая пытается закрыть мой портал, — прогремел Дагон. — Остановите ее, или вы будете пожраны вместе со смертным миром, а не займете место рядом со мной.

— Ох, черт, — простонала Руби, когда культисты и Глубоководные пришли в себя, ища Вайсс.

Сэйдж Уинноу мерзко усмехнулся и снова поднял свою раковину, дуя в нее. Глубоководные на той стороне портала прекратили свои дела и поплыли к нему. Через мгновение первый прошел сквозь него, пошатываясь, привыкая к воздуху, осматривая достопримечательности смертного мира. Сэйдж указал на Вайсс и прорычал что-то на странном, булькающем языке.

Однако Вайсс не бездействовала. Это заняло больше времени, чем ей хотелось бы, но она нашла лучшее место для нанесения последнего глифа. Он медленно принимал форму в мелу, когда она замерла, нащупывая пистолет, так как Глубоководный двинулся к ней, проходя через барьер, как будто его и не было.

— Просто делай магию! — крикнула Руби, поднимая свой пистолет и целясь. — Я прикрою!

Вайсс вернулась к рисованию глифа, слегка вздрогнув, когда Руби открыла огонь. Как обнаружил спецназ, пули были очень неэффективны против чешуи Глубоководного, но Руби приспособилась, осторожно дыша, сосредоточившись на прицеле, пока не выстрелила последней пулей, когда Глубоководный был почти на расстоянии удара. Пуля прошла через открытый рот существа, и мягкое небо было значительно менее бронированным, чем кожа монстра. Глубоководный захрипел кровью и рухнул, мгновенно мертвый.

К сожалению, подходили еще, и они видели, на что способна Руби, а поскольку барьер блокировал выстрелы, пока они не приблизились, у нее было мало времени, чтобы прицелиться в их слабые места, прежде чем они окажутся рядом. Внезапно сбоку по существам ударил еще один огонь, и тут появился Рен, стреляя из двух пистолетов с впечатляющей точностью, слегка раня существ, но, что важнее, замедляя их. Руби воспользовалась этим, чтобы поразить нескольких в глаза, горло и рот, выведя их из строя.

Вайсс закончила свой глиф, вливая в него силу, пока он не активировался. Встав, она вытащила Миртенастер и встала рядом с Руби.

— Как Нора?

— С ней все будет в порядке, — сказал Рен. — Заклинание сильно ранило ее, но валькирии быстро заживают.

— Ты закончила? — спросила Руби.

Вайсс кивнула, изучая глиф портала. Он значительно поблек, остался лишь тусклый контур, и он пульсировал неравномерно, рисунок постепенно ускорялся.

— Да. Если я смогу подойти ближе к порталу, то смогу завершить его схлопывание.

— Тогда чего мы ждем? — крикнула Нора.

Вайсс оглянулась на нее, почувствовав беспокойство, увидев состояние детектива. Она никогда по-настоящему не доверяла нечеловеческим существам, но ее сердце сжалось при виде явных ран женщины. Глубокие рваные раны, сильно сломанная рука и медленно наливающиеся синяки создавали образ человека, едва пережившего серьезную автомобильную аварию и не встающего на ноги в течение недель или месяцев.

— Нора, тебе стоит отдохнуть... — начал Рен.

Нора фыркнула.

— Нет времени быть ленивцем, Рен. Не волнуйся, я буду осторожна.

С этими словами она снова собрала силу в своем оружии и двинулась вперед, готовая ударить по внутреннему барьеру. Священник начал произносить еще одно заклинание, но закричал, когда Гудвич, снова вставшая на ноги, телекинетически вбила его в землю. Культист прорычал, поднимаясь, и снова два мага вступили в яростную битву заклинаний.

— Ааа! — заревела Нора, размахивая молотом всем телом, чтобы компенсировать хватку одной рукой. Головка молота врезалась в барьер, и, как и раньше, он задрожал и разлетелся, оставив портал и культистов внутри открытыми.

— Огонь! — крикнула Винтер.

Вайсс взглянула и увидела, как ее сестра, держа меч в одной руке и пистолет в другой, начала стрелять по стоящим культистам вместе с полдюжиной офицеров спецназа. Битва снаружи обернулась в пользу полиции, хотя некоторые Глубоководные все еще сражались, но большинство были сражены либо массированным огнем, либо мечами Пирры и Винтер.

— Сестра, — сказала Винтер, подводя своих людей. — У тебя есть план?

Вайсс кивнула.

— Если я смогу подобраться к порталу, то смогу закрыть его.

— Вы слышали ее — гоните захватчиков обратно в портал!

Полдюжины чешуйчатых существ собрались перед порталом, очевидно, намереваясь удерживать его, чтобы помочь своим собратьям пройти. Священник и Сэйдж тоже были еще на ногах: первый, окруженный собственными защитными чарами, продолжал дуэль с Гудвич, а второй спрятался среди Глубоководных, не подставляясь под пули. Позади них Вайсс видела огромную волну Глубоководных, подплывающих все ближе к порталу, и через мгновение они начали хлынуть внутрь.

Вайсс поправила хватку на мече и встала рядом с Руби, которая убрала пистолет, сосредоточившись на долгое мгновение, пока не сформировалась ее коса.

— Вперед! — крикнула Руби.

Спецназ обеспечивал прикрытие огнем, пока Нора, Руби и Вайсс не приблизились со своим оружием ближнего боя. Вайсс сосредоточилась на одной цели — Глубоководном с несколькими кровоточащими пулевыми ранениями, хотя раны мало его замедляли. Она приготовилась, сосредоточилась на цели и затем рванулась, вонзив клинок в горло существа. Он захрипел, потянувшись к ней, но она повернула клинок, прежде чем вытащить его и отступить. Глубоководный сделал один шаг, прежде чем упасть на землю, быстро истекая кровью.

Оружие Руби, в отличие от всего, что было испробовано, казалось, разрезало врага с очень небольшим усилием. Один дикий взмах отрубил руку Глубоководного, отбросив конечность, а следующий удар глубоко вошел в живот существа. Он взвыл, ударив ее другой рукой, которая была длиннее человеческой, но все же слишком короткой, чтобы достать Руби за ее длинным оружием. Вайсс шагнула вперед и осторожно вонзила клинок в глаз противника Руби, убив его, когда острие коснулось задней части черепа Глубоководного. Она вытащила клинок и тут же была вынуждена использовать его, чтобы парировать удар другого Глубоководного, сила удара отбросила ее назад и онемела рука.

Руби быстро развернулась, выдернув косу из груди мертвого Глубоководного и развернув оружие, чтобы обезглавить того, кто атаковал Вайсс. К сожалению, лезвие прошло слишком близко, заставив Вайсс пригнуться, чтобы не потерять верхушку собственной головы.

— Осторожно!

— Прости, — сказала Руби, глядя вниз и возясь со своим оружием.

— Берегись! — взвизгнула Вайсс, рванувшись мимо Руби, чтобы вонзить острие клинка в лицо другого Глубоководного, оружие скользнуло по чешуе, прежде чем войти в глазницу. Он бился и кричал мгновение, чуть не вырвав оружие из ее руки, но в конце концов рухнул мертвым.

Затем Руби шагнула перед ней, коса наготове, и Вайсс кивнула ей, следуя за ней. Они составляли впечатляющую команду: досягаемость и сила Руби сдерживали врага, пока Вайсс прикрывала их спины и наносила смертельные раны любому Глубоководному, который отвлекался, чтобы посмотреть на остро отточенную косу.

Они добились значительного прогресса, став острием копья для спецназа, у которого было менее эффективное оружие, но который был хорошо обучен и натренирован Винтер. Несколько пали, но в конце концов они достигли самого портала, убив еще Глубоководных и удерживая единственную сторону, через которую враги могли пройти. Нора усмехнулась и заняла позицию впереди, яростно размахивая молотом и сбивая любого, кто проходил через портал, обратно в него.

— Что ж, это неловко, — сказал Сэйдж Уинноу, поднимая руки, когда последний из Глубоководных на их стороне портала пал.

— Контундито! — крикнула Гудвич.

Вайсс взглянула вверх как раз вовремя, чтобы увидеть, как большой магический заряд врезался в Отца Томаса, отбросив его от нее, тело безжизненное, как тряпичная кукла. Он пролетел над порталом, и Нора, которая, хотя и была ранена, уже выглядела лучше, подпрыгнула с усмешкой.

— Фор!

Молот встретил его бок с хрустом, разбив все оставшиеся магические защиты и проломив ему грудь. Она усмехнулась и подскочила к порталу, сбив еще одного Глубоководного обратно, радостно крутя молот в руке.

— Детектив Шни, — сказала Гудвич, хромая к ним. Очевидно, ей пришлось нелегко в битве, так как она была промокшей насквозь и кровоточила в нескольких местах. Несмотря на это, ее глаза все еще были свирепыми, и она говорила так же твердо, как всегда. — Можете закрыть портал?

— Да, — сказала Вайсс. — Но это займет время.

— Тогда мы дадим тебе его! — уверенно сказала Руби, Жайн и Пирра кивнули, присоединяясь к оборонительной линии.

Вайсс подошла ближе к порталу, убрав меч в ножны и опустившись на колени. Она достала кусок мела, затем заколебалась и посмотрела на сестру, стоявшую рядом с мечом наготове.

— Винтер?

— Да?

— Не могла бы ты нарисовать схлопывающие сигналы здесь, здесь и здесь, — сказала Вайсс, указывая на несколько мест внутри большого глифа.

— Конечно, — сказала Винтер, доставая свой мел. — Стандартный вариант?

— Да, — сказала Вайсс. — Пожалуйста, пусть они подключатся к моим более ранним глифам.

С этими словами Вайсс приступила к работе. Глиф для окончательного схлопывания портала не был похож на ее прежние усилия или даже на глифы, которые она просила сестру нарисовать для ускорения процесса. Все они были быстрыми, простыми вещами, которые она освоила в детстве под строгим надзором своих наставников. Глиф, над которым она работала, был во много, много раз сложнее, и его нужно было тщательно корректировать с учетом сотен факторов.

— Вайсс! — закричала Руби, бросаясь на напарницу, прижимая ее к земле, к счастью, подальше от хрупких рун, которые она рисовала.

— Не трогай меня! — взвизгнула Вайсс, отбиваясь от другой женщины, которая тут же скатилась с нее.

Подняв взгляд, Вайсс почувствовала, как у нее отвисла челюсть. Из портала образовался длинный водяной щуп, жидкость темнее, чем следовало бы при резком освещении консервного завода. Щуп, очевидно, был направлен прямо на нее, едва не схватив ее из-за усилий Руби.

— Помогите! — закричал несчастный офицер спецназа, стоявший за Вайсс и не обладавший такой хорошей реакцией, как Руби. Щуп мгновенно обвился вокруг него, и прежде чем кто-либо успел среагировать, его сорвало с ног и протащило через портал.

Бездонное море было другим планом существования, но вода там вела себя так же, как в самых глубоких океанах мира. Через секунду живот несчастного человека вдавился, кровь и воздух вырвались из его рта из-за огромного давления. Его безжизненное тело было утащено неразличимым водяным щупом прямо к Дагону и в его разверстую пасть. Вайсс видела, как его тело разрывается на куски от соприкосновения с зубами внутри глотки демонического лорда, в то время как четыре глаза существа были устремлены на нее.

— Вайсс! — крикнула Винтер. — Тебе нужно поторопиться!

Протоколы безопасности требовали, чтобы команда связующих потратила неделю только на планирование такого сложного глифа, какой рисовала она. Вайсс нырнула за мелом, продолжая работать, и через несколько минут она завершила свои усилия, сложный круг с рунами был завершен. Она не знала, сработает ли это. Это могло провалиться, возможно, даже дать обратный эффект, разорвав портал еще шире.

Подняв взгляд, она увидела, что портал выпустил десятки щупалец, каждое тянулось к ней с невероятной скоростью, но их разрывали коса, молот, сабля сестры и различные пули Рена и офицеров спецназа. Одно даже схватило Жайна, хотя Пирра быстро расправилась с ним, освободив его, прежде чем оно успело затащить его внутрь. Через портал она видела, что Дагон встал со своего трона и начал медленно плыть к ним, его огромная масса постепенно заполняла их обзор.

— Пожалуйста, сработай, — прошептала Вайсс, положив обе руки на нарисованный ею глиф, вливая в него всю свою ауру, отчаянно пытаясь активировать его, глядя в глаза армагеддону, пока Дагон продолжал приближаться, его взгляд, полный ярости, встретился с ее испуганным взглядом.

Вайсс почти не заметила, когда связующая магия была готова, только внезапное прекращение оттока ее ауры вернуло ее от противостояния взглядов с демоническим лордом. Сделав последний глубокий вдох, она активировала магию.

Три глифа, нарисованные Винтер, подключились к мане, скопившейся в поглотителях силы, которые Вайсс использовала для откачки стабильности глифа портала, вызвав волну чистой маны по направлению к порталу. Все странно замерло, когда глиф под ее руками запульсировал, переполненный силой от внезапного массивного притока маны, пока не взорвался наружу, сбив всех с ног.

Вайсс мгновение смотрела в потолок, в ушах звенело, затем перевернулась на бок, отчаянно желая увидеть, сработала ли ее магия. Все в комнате были сбиты с ног и с трудом пытались двигаться. Единственным, кто стоял на ногах, был Сэйдж Уинноу, который, пошатываясь, подошел к порталу, его руки все еще были скованы за спиной после его более ранней сдачи.

— Помоги мне, Лорд Дагон! — крикнул он. — Я все еще могу открыть портал заново!

Портал быстро сжимался. В то время как раньше он был более десяти футов в высоту и неуклонно рос, теперь он едва достигал роста человека, и через несколько коротких мгновений он закроется полностью. Вайсс торжествующе усмехнулась, прежде чем ахнуть, когда еще один водяной щуп прошел через портал. Вместо того чтобы атаковать толпу упавших полицейских, он обвился вокруг Сэйджа, который начал кричать, когда его потащило внутрь. В отличие от офицера спецназа, Сэйдж не был полностью человеком, и он все еще бился и кричал даже на дне Бездонного моря. Последнее, что увидела Вайсс, когда портал закрылся, было то, как его тело разрывали на части, когда его живьем запихивали в зубастую глотку Дагона.