Интерлюдия: Влечение

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Интерлюдия:

Влечение

Руби рухнула лицом вниз на диван с долгим, протяжным стоном. Она была вымотана до предела, устала до самых костей и была готова оставаться неподвижной до конца вечности, если бы могла. Старый, потрепанный диван в их квартире казался самой мягкой кроватью, на которой она когда-либо лежала, и через мгновение она уже погружалась в приятную теплую дымку, почти сон.

— Господи, Руби, ты уверена, что тебе не нужен врач? — спросила Янг, плюхаясь на диван у её ног. Если бы Руби была чуть выше, Янг не смогла бы сесть, не сдвинув её ноги, из-за чего Руби слегка надулась, раздосадованная тем, что её маленький рост стал причиной того, что её вырвали из дрёмы.

— Нет... никаких врачей, — простонала Руби. — Они наполовину причина того, почему я себя так чувствую.

— Что ты имеешь в виду? — спросила Янг.

Понимая, что теперь уснуть будет невозможно, если только она не захочет встать и найти свою кровать, Руби медленно перевернулась на спину, устраиваясь поудобнее, чтобы нормально поговорить. — Не спрашивай меня почему, но по какой-то причине Вайсс заставила нас пойти в больницу и пройти кучу тестов, миллион. Она всё заставляла их проверять на пищевое отравление, брать анализы крови и кто знает что ещё...

— Ты ела что-нибудь странное на консервном заводе?

— Нет, — пожаловалась Руби. — Она просто была странной. Если бы она не настаивала, чтобы её тоже проверили, я бы просто ушла, даже если бы она снова на меня накричала...

— Тьфу, она такая стерва, — пожаловалась Янг.

— Эй, не называй её так! — возразила Руби.

Янг посмотрела на неё скептически. — Она самая стервозная стерва из всех стерв. Она обращается с тобой как с мусором—

— Неправда! — возразила Руби. — ...не так уж часто... в последнее время.

— ...у неё нет ни одного друга во всём департаменте—

— Я её друг!

— ...она назвала Блейк словом на «ч»...

— Ладно, — сказала Руби, сдуваясь. — Это было плохо. Но... она знала, что это плохо, и она сказала, что на самом деле не ненавидит фавнов. Она не казалась какой-то злобной расисткой, когда мы опрашивали фавнов по делу!

— Её семья порабощает фавнов магическими контрактами, из которых они не могут выбраться, пока не отслужат годы, — сказала Янг. — Шни — монстры!

— Это её семья! — защищала Руби. — Стоп, её семья так делает? Нет, не по теме. Вайсс не имеет никакого отношения к бизнесу своей семьи. Она детектив, как и мы!

— Не как мы, — сказала Янг. — Я — великолепная крутышка, ты — сгусток героического солнечного света в маленькой упаковке—

— Не называй меня маленькой, — надулась Руби.

— ...а она — сварливая стерва, чья семья, наверное, подкупила кого надо, чтобы сделать её детективом.

— Эй, — сказала Руби, прищуриваясь, начиная по-настоящему злиться на Янг. — Не говори так о ней. Она детектив, потому что Озпин хотел этого, а не из-за её денег.

Янг закатила глаза. — Ладно. Она детектив, потому что она жуткая некрофилка или что-то там—

— Нет! — рявкнула Руби. — Ты не смеешь насмехаться над её магией. Она уже использовала её, чтобы помочь многим, и она продолжит использовать её, чтобы... спасать жизни и помогать людям и делать добрые дела. Не говори о ней так!

Янг уставилась на Руби, будто видела её впервые. — Какого чёрта это с тобой, Руби? Ещё совсем недавно ты сидела здесь, ела мороженое и жаловалась на неё, как будто это была твоя работа.

Руби нахмурилась, виновато глядя вниз. — Я не должна была. Она была не... с ней было нелегко поладить, но она не плохой человек.

— Она всё ещё расистская ледяная королева.

Руби вздохнула. — Янг...

— Почему тебе вдруг так не всё равно? — потребовала Янг, выглядя расстроенной.

— Мы пришли к взаимопониманию, — сказала Руби. — Как я уже сказала, она не плохая. Она очень, очень старается, и, может, она не особо разбирается в полицейской работе, но она суперумная, и я тоже не так уж много знаю об этом детективном деле. Мы обе учимся вместе, и я думаю, мы довольно неплохи... вроде как, в этом деле, и она мой напарник, так что—

— Руби, — сказала Янг. — Ты заговариваешься. Слушай, она мне не нравится. Я постараюсь не оскорблять её при тебе, но всё же, ты ведёшь себя так, будто влюбилась в неё или что-то в этом роде.

Янг рассмеялась, и через мгновение Руби отвела взгляд, притворно смеясь как можно лучше. — Точно. Это было бы безумием.

Янг перестала смеяться и уставилась на сестру. — Подожди... ты ведь на самом деле не влюбилась в неё, правда? Ты не можешь... она ужасна!

Руби снова рухнула на диван. — Янг! Ты только что сказала, что не будешь обзываться...

— Нет, серьёзно, всё, что она делает, это кричит на тебя и обращается с тобой как с грязью, — сказала Янг. — Она полностью выходит из себя, когда ты пытаешься до неё дотронуться—

— Эй, я не думаю, что это она вредничает, — сказала Руби. — Я думаю, у неё есть какая-то... проблема с прикосновениями или что-то в этом роде.

Янг просто уставилась на неё. — Чёрт возьми, Руби, ты действительно влюбилась в ледяную королеву. Какого чёрта?

Руби снова простонала. — Я не знаю, влюбилась или нет. Я просто... там были эти сирены...

— Сирены?

— Ага, — вздохнула Руби. — Я попалась на их пение, пока Вайсс не спасла меня. Но... дело в том... когда я была загипнотизирована или что-то там, та, что это сделала... она выглядела точно как Вайсс. И я потом поискала про сирен... Вайсс пришла только к обеду, так что я немного провела в библиотеке, читая о них... в общем. Я поискала сирен, и если они выглядят как конкретный человек... это тот, кто тебе нравится...

— Руби... — Янг замолчала. — Может, книга ошибается...

— Дело даже не только в этом, — сказала Руби. — Я не особо думала об этом до того момента, но... когда она не ведёт себя как злюка и всё такое... она мне нравится, Янг. Я влюблена в Вайсс Шни.

Янг просто смотрела на сестру долгое мгновение, а затем наклонилась и шлёпнула её по затылку. — Ай! — пожаловалась Руби. — За что?!

— Просто проверяю, могу ли я вбить в тебя немного здравого смысла, — проворчала Янг. — Слушай, я могу в какой-то степени понять, что её можно найти привлекательной. Я имею в виду, кроме постоянного стервозного лица, шрама и того факта, что она сложена как двенадцатилетняя, включая рост...

Руби сердито посмотрела на неё, начиная злиться. — Не говори так! Вайсс красивая, и, и она не такая уж злая, и это ты большая злюка.

— Верно, — протянула Янг. — Но серьёзно, даже если бы она не была полной стервой, она злая к тебе. Постоянно. Мы тебя неправильно воспитали? Давай, сестрёнка, когда мальчики дёргают тебя за косички, это потому что они придурки, а не потому что флиртуют.

— Янг...

— Нет, не смей мне «Янг», — сказала она. — Я серьёзно. Ты влюбилась в девушку, которая обращается с тобой как с дерьмом.

— Янг... — вздохнула Руби. — Слушай, она может быть, хм, трудной. Но внутри она очень милая. Она как дикобраз. Вся в иголках, но под ними очень сладкая.

— И ты действительно видела эту сладкую начинку? — скептически спросила Янг.

— Да! — согласилась Руби. — Немного. Иногда.

— Руби...

Руби простонала, поникла и закрыла голову рукой. — Ладно. Признаю. Это худшая влюблённость на свете.

— Я принесу нам пива, — вздохнула Янг. — Мне понадобится много после этого разговора. И кстати, Гудвич настояла, чтобы вы обе взяли небольшой отпуск после того дела, верно? Может, немного времени вдали от её стервозности поможет тебе пережить это.

Руби только жалобно всхлипнула, но не стала спорить.

— Ну-ну-ну, что мы тут имеем, — непринуждённо сказал Роман Торчвик.

Он был не очень высоким для мужчины, хотя и не чрезмерно низким. На нём было длинное белое пальто, чёрные перчатки и чёрный котелок с красной лентой. Он усмехнулся, остановившись, чтобы зажечь сигару, затем убрал зажигалку и театрально покрутил трость. — Можете в это поверить? Все эти защитные чары, а идиоты даже не потрудились защитить внутренние помещения. Как будто они не ожидали, что кто-то обойдёт их.

Его спутница кивнула. Это была красивая молодая женщина с розово-каштановыми волосами, прядями белыми, с одним розовым глазом и другим карим. На её бледном лице играла самодовольная усмешка, на ней было расстёгнутое белое пальто с розовой подкладкой, коричневые брюки с белыми сапогами до колен, а в руках она держала изящный зонтик.

— Ну что ж, Нео, давай займёмся магией, — взволнованно сказал Торчвик.

Он достал античное ручное зеркальце с искусно выкованной серебряной оправой, слегка отрегулировав его, чтобы лучше видеть при тусклом свете полумесяца. — Зеркальце, зеркальце, в руке моей, покажи все пути, что ведут к цели.

Зеркало затуманилось, и когда оно прояснилось, он увидел комнату. Она выглядела довольно обветшалой, и через мгновение он потряс зеркало. Оно снова затуманилось, и когда прояснилось, показывало другую сцену. Он нахмурился и повторил процесс ещё несколько раз.

— Ага! — сказал он наконец. — Вот оно!

Нео выглянула из-за его руки, посмотрев в зеркало на мгновение, прежде чем соглашаясь кивнуть. Она взяла зеркало из его руки и поднесла его перед собой так, чтобы стекло было обращено к нему.

— Ладно, пожелай мне удачи!

С этими словами Торчвик сунул руки в зеркало, ухватившись за внутреннюю часть оправы и втягивая себя внутрь. Чем дальше он забирался, тем больше казалось зеркало с его точки зрения, пока оно не стало достаточно большим, чтобы пропустить его тело, несмотря на то, что в руках Нео оно оставалось маленьким зеркальцем.

Комната по ту сторону была той самой, что он видел в зеркале. Это была роскошная, богато украшенная комната, полная антикварной мебели и пыльных старых безделушек, которые были старше и стоили больше денег, чем имели эстетической ценности. Торчвик поморщился от отвращения.

— Тьфу, и ещё люди называют меня преступником, — проворчал он, затягиваясь сигарой, но только после того, как проверил, нет ли поблизости детекторов дыма. Не хватало ещё вломиться в зону с высокой охраной и попасться из-за такой глупости. Нео никогда бы ему этого не простила.

Поправив перчатки, он лениво прошёлся по коридору, покачивая тростью на ходу. Всё кричало о классе, деньгах и чопорном вкусе, но, несмотря на ценность некоторых предметов, он держал свои жадные руки при себе. Он охотился только за одной вещью, и, какими бы липкими ни были его пальцы, он знал, что всё в этом особняке будет слишком трудно сбыть, чтобы стоило утруждаться кражей.

Это заняло гораздо больше времени, чем ему хотелось бы, но, к счастью, владелец был достаточно стар, чтобы спать крепко, и достаточно старомоден, чтобы не заморачиваться с какой-либо внутренней охраной. Когда он наконец нашёл небольшую каменную статуэтку crouching Беовольфа, он усмехнулся. — Наконец-то! Я уж думал, никогда не найду. Надо было больше внимания уделять, когда я осматривал место...

Торчвик на мгновение изучил её, концентрируя ауру в глазах, чтобы убедиться, что это настоящая вещь, а также проверить, нет ли на ней магических защит. И точно, для его магического зрения это была глубокая, чёрная дыра тёмной магии, полная остатков поколений липкой, больной тёмной маны, которую она была создана сдерживать и направлять.

Схватив её, ему оставалось только быстро вернуться туда, откуда он начал. Большое зеркало выглядело странно туманным, но не настолько, чтобы кто-то был уверен, что здесь замешана магия, если просто взглянет на него. Бросив последний взгляд вокруг, он забрался внутрь, слегка ворча, когда выбрался из ручного зеркальца, которое держала Нео, чуть не споткнувшись, когда встал на ноги.

— Вот так, Нео, одна отвратительная старая магическая безделушка, — торжествующе сказал он, показывая ей грубую статуэтку.

Она злобно усмехнулась, открывая сумку, чтобы положить её туда.

— Отлично, ещё одна готова, и осталось всего несколько, — весело сказал он. — Эй, почему бы нам в следующий раз не попробовать выследить две сразу, посмотрим, сможем ли мы раздобыть несколько за один заход?

Примечания автора

На этом заканчивается второй эпизод, и, как и все интерлюдии, он включал материал с точек зрения не-Вайсс, включая наш первый настоящий Уайт Роуз, хотя он всё ещё односторонний. Всё же, пристегнитесь к следующему делу, когда Руби и Вайсс попытаются выследить Романа Торчвика.