Третье дело: Запертая дверь

Отказ от ответственности
Я ничего не создавал. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Третье дело:
Запертая дверь

Вайсс тяжело дышала, пот стекал по лицу, пока она смотрела на своего противника, не решаясь выйти из стойки, чтобы вытереть его. Её выносливость была на пределе, но враг всё не падал, дразня её дурацкой ухмылкой. Наконец Вайсс не выдержала насмешки и рванула вперёд так быстро, как только могла.

Недостаточно быстро. Даже если бы она не выдохлась, её противник всё равно реагировал быстрее любого человека, с которым Вайсс когда-либо сталкивалась. Учитывая её прочие способности, мысль о нечеловеческой природе этой скорости мелькнула в голове Вайсс на мгновение, прежде чем она была вынуждена отбросить её ради танца битвы.

Клинок встретился с древком оружия: они рубились, кололи, парировали и уклонялись. Оружие Вайсс было лёгким и быстрым, изредка нанося скользящие удары, но ничего серьёзного — преимущество в досягаемости и скорости противника не давало ей приблизиться. Вайсс отступила на полшага, затем снова рванула вперёд, на этот раз не просто нанося один удар, а начиная серию.

Высокий выпад — заблокирован. Удар в шею — отражён. Высокий выпад — уклонение. Снова и снова Вайсс заставляла противника сосредоточиться наверху, каждый удар медленно, но верно поднимал её тяжёлое оружие вверх, пока она пыталась отразить все. Наконец, когда оружие было поднято достаточно высоко, Вайсс снова нанесла удар, на этот раз прямо в живот.

За считанные дюймы до того, как её меч должен был поразить цель, оружие противника крутанулось — высокий хват, который она ранее сочла неудобным, просто позволил ускорить замах с помощью гравитации. Тяжёлое оружие отбросило меч Вайсс в сторону и продолжило движение, врезавшись ей в живот.

Воздух вышибло из лёгких с громким хрипом, её отбросило назад, меч выпал из внезапно онемевшей руки. Когда она ударилась о мат, зрение сузилось почти до нуля, она боролась за сознание, даже не почувствовав последующего отскока, прежде чем наконец смогла снова вдохнуть.

— Ты в порядке? — закричала Руби, бросая тренировочную косу и подбегая к напарнице, опускаясь рядом с ней на колени. — Я не хотела бить так сильно!

Вайсс с трудом набирала воздух, чтобы говорить, и каждое мгновение беспомощности лишь усиливало жгучий стыд. Бесчисленные годы тренировок фехтования — и её уложила эта дурочка-напарница, которая всего одно лето училась у Пирры, как использовать дурацкое сельскохозяйственное орудие для боя. Лицо горело — не только от жары после перенапряжения, но и от унижения.

Она жалка. Руби даже не воспринимала её всерьёз: ухмылялась и наслаждалась каждой минутой спарринга, пока она сама едва поспевала за этим сгустком энергии. Два месяца назад, когда они начали регулярно sparринговаться, она легко одолевала неопытную напарницу, но теперь вдруг оказалась на спине, поверженная на глазах у всех, кто тренировался рукопашному бою в Биконе в тот день.

Это было унизительно до крайности.

— Я... в порядке... — выдохнула Вайсс, пытаясь найти способ быстрее восстановиться с помощью ауры. Она была уверена, что есть какой-то метод, но всё, что она умела, — направить немного в живот, чтобы унять боль от тяжёлого удара.

— О, хорошо, — с облегчением выдохнула Руби.

Вайсс наконец отдышалась, села и огляделась. Как она и боялась, большинство офицеров в комнате были заняты тренировкой, но несколько просто наблюдали, а битва между мечом и косой была куда интереснее для зрителей, чем базовые приёмы захвата или бокс, которыми занимались остальные. Унизительное поражение жгло ещё больнее от каждого взгляда, что видел его.

Наконец она снова посмотрела на напарницу — на её лице всё та же раздражающая ухмылка. Руби ёрзала, явно желая что-то сказать, но по какой-то причине сдерживалась, пока Вайсс не восстановится. Без сомнения, хочет похвастаться победой, когда Вайсс будет в состоянии это переварить, горько подумала она.

— Что? — рявкнула наконец Вайсс, желая покончить с этим.

— Ты была потрясающей! — выпалила Руби.

Вайсс моргнула, совершенно сбитая с толку. Она посмотрела на Руби так, будто у той выросла вторая голова. Другой детектив звучала серьёзно, несмотря на абсурдность замечания. — Я проиграла, — выплюнула Вайсс.

Теперь Руби выглядела озадаченной. — А? Ты попала в меня, ну, раз пятьдесят. Даже в той последней серии атак ты бы изрезала мне руки, будь у тебя настоящее оружие. К тому же, единственная причина, почему не сработало — я видела, как ты делала то же самое с Пиррой на днях. Я придумала, как использовать косу, чтобы разрушить этот приём, если ты попробуешь на мне, и, наверное, мне просто повезло, что я ударила первой.

Вайсс уставилась на неё и вдруг устыдилась по другой причине. Вместо насмешки ухмылка Руби теперь казалась счастливой, радостной от времени, проведённого в спарринге с напарницей. Вместо унижения от того, что её в конце концов задела Руби, Вайсс вдруг вспомнила, что они sparринговались почти час, и она доминировала большую часть боя, а улучшающиеся навыки Руби всё ещё уступали опыту Вайсс. Всё негативное о Руби было лишь её собственными чувствами, проецированными на неё, и Вайсс внезапно обрадовалась, что не смогла заговорить сразу после поражения.

— Что ж... ты заметно прогрессируешь, — сказала Вайсс. — Ты, возможно, разгадала мой рисунок, потому что видела его раньше, но это всё равно значит, что ты усвоила его и нашла контрприём, не столкнувшись с ним лично. Учитывая, что единственная рукопашная подготовка до этого лета была из академического самообороны и пары трюков, которые показала твоя сестра-громила, тебе стоит гордиться своим прогрессом.

Они посидели в тишине минуту, затем Вайсс вздохнула. — Полагаю, ты победила. Значит, ты выиграла наше... пари.

Руби ухмыльнулась, подпрыгивая на месте, вся её энергия каким-то образом восстановилась от одного этого заявления. — Отлично!

Вайсс поморщилась, медленно вставая, чтобы встретить свою судьбу на ногах. — Хорошо. Ты можешь выбрать... занятие, которое мы должны сделать. Что это?

Руби улыбнулась ей, нервно хихикая и краснея. — Вайсс... если ты так расстроена, мы можем ничего не делать.

Вайсс покачала головой. — Шни всегда держат слово. Какое занятие мы будем делать?

Руби застенчиво опустила взгляд. — Ну, я подумала, ты могла бы прийти ко мне домой, и мы могли бы вместе посмотреть фильм.

Вайсс вздохнула с облегчением. Хотя мысль о том, чтобы пойти в чужой дом, даже к единственной подруге, её нервировала, она была рада, что это не слишком обременительное занятие. Она не смотрела много фильмов, но посидеть неподвижно несколько часов, притворяясь, что смотришь что-то, было не так уж плохо. — Хорошо. Почему ты выбрала это пари на этот раз?

Руби хихикнула. — Эм... я заметила кое-что, когда тренировалась со своей аурой прошлой ночью. Если направить её правильно, я начинаю двигаться быстрее. Сначала было странно, и я использовала это лишь чуть-чуть, но именно так я смогла замахнуться быстрее, чем ты успела меня уколоть...

— Думаешь, это ещё одно заклинание, присущее твоей природе? — заинтересованно спросила Вайсс.

— Может быть? — предположила Руби. — У меня ещё не было возможности как следует с этим поработать. Я даже не уверена, что именно я могу делать...

Вайсс улыбнулась ей. — Тогда мы должны поработать над этим в следующий раз, когда будем тренировать твою магию.

Вайсс начала учить Руби пользоваться аурой и основам теории магии после закрытия дела Дагона. Вайсс была не самым терпеливым учителем, а Руби — не самым внимательным учеником, но она смогла твёрдо усвоить базовые трюки с аурой, такие как видение магических эманаций, а также быстро и надёжно призывать свою косу. Однако настоящих заклинаний она пока не выучила.

Приняв душ и переодевшись в обычную одежду, они быстро перекусили и вернулись в свой отсек. Руби начала просматривать бумаги, а Вайсс заполняла отчёты о недавнем Гримме, которого они выследили. Демоны появлялись всё чаще, и хотя с ними было легко справиться, это вызывало некоторое беспокойство.

— Дамы, — сказал сержант Порт, подходя к их столам. — Вы усердно работаете! А вот в мои дни я, красивый, молодой, дерзкий офицер...

Вайсс на время отключилась, обдумывая магическую подготовку Руби. Если она нашла новое заклинание, особенно такое мощное, как магия ускорения, это было бы весьма значительно. Нужно будет усердно поработать, чтобы освоить его во время следующих тренировок.

— ...и вот так я степлером одолел надоедливого Гримма. Ха-ха!

Вайсс моргнула, снова обратив внимание на Порта, когда тот закончил свой рассказ. — У вас есть для нас новое дело, сэр?

Сержант Порт моргнул, затем прочистил горло. — Конечно! Обычные детективы провели всё утро, пытаясь разобраться, и теперь пришли к нам. Дамы, приготовьтесь... к загадке с запертой дверью!

Вайсс нахмурилась, взяла папку и начала просматривать её. — Загадка с запертой дверью?

— Да, — подтвердил Порт. — Иногда нас вызывают расследовать преступления, которые невозможно раскрыть обычными методами. Может, это было что-то заурядное, и они просто не смогли найти истину. Или, иногда, за преступлением действительно стоит сверхъестественная сила! Только вы можете это выяснить.

— Пойдём, — сказала Руби, вскакивая и захватывая свою папку. — Не хочется заставлять их ждать!

Вайсс воспользовалась поездкой, чтобы пробежаться по файлу, хмурясь по мере прочтения. Наконец Руби прочистила горло, привлекая её внимание. — Итак... что за дело?

— Дурочка, — ласково сказала Вайсс, закатывая глаза. — Ты просто хотела вести машину, чтобы не читать.

Руби надулась. — Это эффективно.

— Верно, — протянула Вайсс. — Что ж, против эффективности не поспоришь. В общем, это кража со взломом.

— Значит, кто-то вломился, — пожала плечами Руби. — Они что-то украли?

— Я сказала, что это кража со взломом.

— Кража со взломом просто означает проникновение в здание с намерением совершить преступление, — сказала Руби с интонацией цитирующего. — Чтобы быть взломщиком, не обязательно что-то красть.

Вайсс покраснела и принялась теребить папку, чтобы скрыть смущение. Легко забыть, что её напарница-дурочка на самом деле довольно умна и имеет опыт работы полицейским. — Верно. Да, что-то украли.

— Так зачем вызвали нас? — спросила Руби.

— Жертва, Бран Инфускат, — маг, и его дом профессионально зачарован, — объяснила Вайсс. — Он связан с чарами и был дома прошлой ночью, но не проснулся от них, когда кто-то вломился и украл статую, которая у него была.

— Значит, тот, кто это сделал, как-то обошёл чары? — спросила Руби.

— Да, — сказала Вайсс. — Проникнуть сквозь чары нелегко даже грубой силой, а обойти их, не активировав, ещё сложнее, особенно если намерен совершить преступление. Если проверка чар, указанная здесь, была верна, такая кража была невозможна.

— Ты сказала, украли статую? — спросила Руби. — Она была ценной? И взяли ли что-то ещё?

Вайсс снова пролистала папку. — Да, статуя очень старая и оценена в немалую сумму. Больше ничего не взято.

— Значит, не обычное ограбление, — сказала Руби. — Зачем кому-то преодолевать серьёзную охрану и не забирать всё ценное?

— Значит, деньги не важны, — сказала Вайсс.

— Если не деньги, то что? Месть? Статуя? Она что-то делает?

— В отчёте не сказано, — ответила Вайсс.

Через несколько минут они остановились, и Вайсс внимательно осмотрела место назначения. Это был хороший район, недалеко от Поместья Шни, и, по сути, он находился на одной из тех же линий силы. Здание было большим для частного дома, но определённо не особняком. Двухэтажное, с шестью спальнями, окружённое лишь скромным газоном с живой изгородью.

Полицейских на охране осталось немного, лишь двое у двери. Пока Руби подходила и разговаривала с ними, Вайсс направила ауру в глаза и осмотрела чары. Они были скромными, но хорошо построенными, предназначенными для отражения враждебной магии и потусторонних сущностей, а также для предупреждения о пересечении их границы. Она сосредоточилась на этом аспекте, медленно обходя здание, но не заметила никаких пробелов в покрытии.

— Нашла что-нибудь? — спросила Руби, когда она вернулась к входу.

Вайсс вздохнула и покачала головой. — Чары довольно простые, но я не заметила следов их нарушения или очевидного способа обойти их, не предупредив того, кто с ними связан.

— Если хотите, э-э, владелец с ними связан, и вы можете, э-э, поговорить с ним, мэм, — сказал один из полицейских.

Вайсс кивнула. — Здесь есть кто-нибудь ещё?

— Нет, э-э, криминалисты уже закончили, — сказал полицейский. — Ничего не нашли.

Вайсс прошла мимо него в дом, пока Руби любезничала с полицией. Внутри было красиво обставлено в старомодном стиле. Некоторые части Поместья Шни были похожи: викторианские чувства и бюсты известных писателей, магов и философов, разбросанные как украшения.

Пожилой мужчина с сутулой спиной и усталыми глазами вошёл в комнату, осторожно разглядывая её и Руби. — Я Бран Инфускат, владелец этого дома. Могу ли я спросить, кто вы, леди?

— Я детектив Вайсс Шни.

— Эм, детектив Руби Роуз! Как поживаете?

— Я в порядке настолько, насколько можно ожидать от человека, чей дом осквернили, — протянул он. — Вы из Бюро сверхъестественных дел?

— Да, — кивнула Вайсс.

Бран одарил её тонкой улыбкой. — Для меня честь, что вы расследуете, мисс Шни. Надеюсь, вы быстро доберётесь до сути.

Вайсс мгновение изучала его, оценивая серьёзность, затем кивнула, ответив тонкой улыбкой. — Конечно. Что вы можете рассказать мне о статуе?

— Это уродливая вещь, но очень, очень старая, — сказал Бран. — Старше письменной истории, в форме Беовольфа. Она служит чем-то вроде грубой батареи маны, но следы внутри настолько ужасно отравлены тьмой, что я не счёл разумным с ней возиться.

— Тёмная магия? — подняла бровь Вайсс. — Зачем у вас эта статуя?

— Я антиквар и волшебник некоторого умения, — пожал он плечами. — Один из моих коллег нашёл её на раскопках, о, лет сорок назад? Я помог ему узнать о ней всё, что мог, и в конце концов он завещал её мне. Она у меня уже почти десять лет.

— Кто-нибудь проявлял к ней интерес? — спросила Вайсс.

— Люди иногда, — сказал он. — У меня бывают ученики оккультизма — я хорошо умею определять необычные реликвии, и люблю проводить для них экскурсии по своей коллекции, и она занимает почётное место среди них. В конце концов, это самое дорогое моё владение.

— Какой-нибудь необычный интерес?

— Нет, — покачал он головой. — Как я сказал, мне время от времени поступают предложения, но деньги мне не нужны.

— Что-то ещё взяли? — спросила Руби.

— Нет, — снова покачал он головой. — Я всё тщательно проверил. Ничего не выбивается.

— Ваши чары тоже не указали на проблемы? — спросила Вайсс.

— Нет, — сказал он. — Я бы проснулся, если бы кто-то даже просто поиграл с окном. Не знаю, как им удалось украсть её.

— Спасибо, — сказала Руби. — В какой стороне стояла статуя?

— Я покажу, — сказал он, жестом приглашая следовать.

Остальная часть дома была оформлена в том же стиле, что и прихожая. Они прошли через гостиную и по длинному коридору в большую комнату в центре дома. Очевидно, это была его личная коллекция — множество странных и мистических предметов, разбросанных повсюду.

Руби с благоговением огляделась, а Вайсс активировала зрение ауры и бегло осмотрела выставленные предметы. Некоторые вещи она узнала как просто художественные или исторически ценные, но большинство было зачаровано в той или иной степени. Несколько предметов, например, драгоценный камень, гордо стоявший на подиуме, стоили значительную сумму, будь то продажа магу или обычному скупщику краденого. Другие предметы, как церемониальная маска на стене, несли невероятно сильные чары.

— Как видите, моя коллекция представляет некоторую ценность, — скромно сказал Бран, обводя взглядом комнату. — Если бы это была обычная кража, почему они взяли только одну вещь?

Вайсс и Руби подошли к стенду в центре комнаты. На нём лежала бархатная подушечка, и, очевидно, он служил для демонстрации жемчужины коллекции. Вайсс заметила отсутствие защитных чар на любом предмете в комнате, в том числе и на той статуе, которой больше не было.

— Вы курите? — спросила Руби, присев на корточки перед стендом.

— Нет, мисс, — сказал он. — Я никому не позволяю здесь курить. Некоторые предметы моей коллекции могут быть повреждены дымом.

— Похоже, кто-то вас не послушался, — сказала Руби, указывая на небольшое количество пепла на полу.