Третье дело: Семья

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Третье дело:
Семья

Вайсс молча кипела от злости, осматривая очередной участок охранных чар. Как и во всех остальных местах, она не нашла ничего существенного. Как бы ни проник преступник, она была совершенно уверена, что он никак не взаимодействовал с ними.

Прошел почти час с тех пор, как Руби заметила несколько крупинок пепла и убежала, сказав, что скоро вернется, без каких-либо объяснений, оставив Вайсс наедине с Браном. Она задала ему несколько уточняющих вопросов, но ничего интересного не узнала. После неловкой паузы, потоптавшись на месте, она принялась более тщательно осматривать охранные чары.

Когда дверь наконец распахнулась и в комнату влетела Руби, её встретил ледяной взгляд Вайсс.

— Где тебя носило?!

— Прости, Вайсс, — сказала Руби, виновато ухмыляясь. — Но у меня появилась отличная идея! Просто мне понадобилось чуть больше времени, чем я надеялась, чтобы его достать.

— О чём ты говоришь?.. — начала Вайсс и осеклась, в замешательстве уставившись на то, что вошло.

Это был чёрно-белый корги. Он вбежал на своих крошечных лапках, протрусил прямо к Вайсс, остановился перед ней и невинно гавкнул.

— Это Цвай, — нервно сказала Руби, глядя на безучастное выражение лица Вайсс.

— Зачем ты притащила этого паршивого... слюнявого... пса... который должен всегда ездить с нами на места преступлений, да, должен, да, должен! — сказала Вайсс, и её фраза закончилась сюсюканьем, когда она присела над собакой, глядя на него сияющими глазами.

Ей хотелось погладить его больше всего на свете, но она сдержалась. В отличие от некоторых собак, он дружелюбно лаял, не пытаясь до неё дотронуться, и её улыбка растянулась в самую широкую усмешку, какую Руби когда-либо видела у неё.

— Ого, Вайсс, я не знала, что ты любишь собак, — сказала Руби. — Или что ты умеешь так улыбаться... это немного жутковато...

Вайсс выпрямилась, покраснев и откашлявшись.

— Я вообще-то никогда не была рядом с собакой. Я не могла... в общем. Цвай, да? Кажется, он очень воспитанный. Да, воспитанный... да, воспитанный!

Цвай гавкнул, и Руби откашлялась.

— В общем, эм, я привела его, потому что нашла тот пепел, и он может попробовать найти след.

Вайсс подняла бровь.

— То есть ты привезла свою собаку из дома? Разве для этого не существуют полицейские собаки? И я почти уверена, что они не используют таких милых маленьких собачек, как эта.

— Цвай — полицейская собака! — возразила Руби. — И он лучшая полицейская собака! Его тренировал папа.

— Твой отец? — спросила Вайсс.

Руби кивнула.

— Да, он раньше работал в Бюро сверхъестественных дел, но вышел на пенсию, когда я была маленькой, и начал тренировать полицейских собак. Он натренировал Цвая лучшей полицейской собакой в мире!

— Правда? — спросила Вайсс.

— Ага, — сказала Руби. — Он ещё и в сверхъестественных делах отлично разбирается. Он частично фу-дог.

— Фу-дог? — переспросила Вайсс. — Он не похож на храмового стража.

Руби виновато усмехнулась.

— Он довольно далёк от этой линии породы, но... иногда он ведёт себя как фу-дог. Думаю, черты... кроме размера и внешности... передались.

— Похоже, этот милый малыш выиграл в генетическую лотерею, — проворковала Вайсс. — Да, выиграл, да, выиграл!

Озадаченная Руби повела их обратно в комнату с коллекцией и указала на пол, где был пепел.

— Цвай! Возьми след.

Цвай гавкнул, подошёл и обнюхал пепел. Затем покрутился на месте, обнюхивая пол, после чего рысью выбежал из комнаты, а обе детективы увязались за ним. Он заходил то в одни комнаты, то в другие, следуя извилистым маршрутом, и наконец остановился в гостевой спальне перед высоким отдельно стоящим зеркалом. Он подошёл к нему, снова гавкнул и повернулся к Руби, высунув язык.

— И что это было? — спросила Вайсс. — Почему он обошёл всё вокруг и остановился у зеркала?

— Ну, может, тот, кто вломился, что-то искал? — предположила Руби. — Ну знаешь, пытался найти статую? Это объяснило бы, почему он заходил в каждую комнату в коридоре.

— Возможно, — сказала Вайсс. — Но это не объясняет, почему он остановился здесь.

Руби нахмурилась.

— Я тоже не очень понимаю эту часть. Почему ты остановился здесь, Цвай?

Он гавкнул на них, затем повернулся к зеркалу, ткнулся в него носом и снова гавкнул. Вайсс нахмурилась и активировала своё зрение ауры, отчего ахнула. Зеркало слабо засветилось, и она наклонилась ближе, пытаясь рассмотреть его.

— Что это? — спросила Руби.

— Включи зрение ауры, — сказала Вайсс. — Что ты видишь?

— Ого! — воскликнула Руби. — Зеркало вроде светится. Оно должно так делать?

— Нет, — сказала Вайсс. — Что ещё ты замечаешь?

Руби изучала зеркало какое-то время, затем указала на тусклую нить фиолетового света, которая исходила из центра зеркала и тянулась вдаль. Она была такой тонкой и тусклой, что они могли видеть её, лишь сильно сфокусировавшись.

— Что это?

— Очень хорошо, — сказала Вайсс, и Руби просияла от похвалы. — Это мистическая связь между зеркалом и каким-то другим предметом. Кто-то зачаровал зеркало, соединив его с чем-то в другом месте.

— Оно движется! — закричала Руби, указывая на линию, которая слегка смещалась.

Вайсс нахмурилась, изучая её.

— Ты права. То есть предмет, с которым связано зеркало, мобилен, возможно, что-то ручное.

— Так в чём связь? — спросила Руби. — Это то, как вор проник внутрь?

— Именно, — согласилась Вайсс. — Видишь ярко-фиолетовый оттенок? Это означает, что магия представляет собой вид пространственного якоря. Конкретнее, я подозреваю, что преступник прошёл через некое суб-измерение и использовал это зеркало как точку выхода.

— Ясно, — сказала Руби, многозначительно кивая.

Вайсс уставилась на неё на долгое мгновение.

— Ты ведь ничего из этого не поняла?

Руби покраснела и виновато почесала затылок.

— Прости.

Вайсс закатила глаза.

— Дундук. Я знаю, что ты не получила должного магического образования. В общем... помнишь тот портал в другое измерение? Ну, из дела с Дагоном?

— Ага, — сказала Руби. — Огромная магическая дыра в воздухе посреди склада.

— Именно. Это то, что требуется, чтобы открыть путь в совершенно отдельное измерение. Правда, тогда понадобилось больше сил, потому что они пытались провести через портал повелителя демонов, но для перемещения между планами портал нужен в любом случае. Однако в нашем измерении есть множество так называемых суб-измерений. В общем... это разница между перелётом в другую страну и поездкой в другой город. Они гораздо ближе, поэтому путешествовать в них гораздо легче.

— Ладно, — сказала Руби. — И... какое отношение это имеет к зеркалу?

— Некоторые люди нашли способы путешествовать через суб-измерения, чтобы достигать отдалённых мест в нашем мире. Или... иначе охраняемых мест.

— О! — воскликнула Руби, расширив глаза. — Так он прошёл через это суб-измерение, чтобы миновать охранные чары!

— Именно, — похвалила Вайсс. — Поскольку он был не в нашем измерении, он через них не проходил.

Руби снова нахмурилась.

— И если подобное возможно, почему все так удивлялись, что охранные чары не сработали?

— Потому что магия для этого не только редкая, но у неё есть одно большое ограничение, — объяснила Вайсс. — Войти и выйти из суб-измерения не слишком сложно, но навигация почти невозможна. Можно открыть путь туда, пройти двадцать футов, затем открыть обратный проход и оказаться на другом конце планеты.

— Так зеркало...

Вайсс кивнула.

— Вор зачаровал его так, чтобы оно позволяло ему найти выход там, где он хочет оказаться. А именно здесь, внутри охранных чар. Обычно схемы защиты не утруждаются защитой от пространственных переходов, а вместо этого полагаются на то, что у злоумышленника не будет возможности создать якорь внутри периметра.

— Так мы можем проследить за магической нитью? — спросила Руби.

— К сожалению, нет. Она быстро ослабевает по мере удаления от точки якоря, а охранные чары ещё больше затрудняют это. Охранные чары, как правило, не блокируют подобную симпатическую магию — если бы блокировали, её невозможно было бы использовать при таком количестве защищённых зданий, да и у магических связей между вещами слишком много полезных применений, чтобы их запрещать, но они действительно затрудняют отслеживание. Нет, эта связь бесполезна для поиска злоумышленника.

— Тогда какая от неё польза?

— Ну, большинство суб-измерений имеют определённые ограничения, — сказала Вайсс. — Я подозреваю, что единственный способ путешествовать через них для нашего злоумышленника связан с такими якорными зеркалами. Вероятно, ему нужно принести предмет, скорее всего другое зеркало, к тому зеркалу, которое он хочет сделать якорем, коснуться ими друг друга и выполнить заклинание для создания связи. Затем он может открывать проход, когда пожелает.

— То есть... мы ищем кого-то, кто носит с собой зачарованную пудреницу? — спросила Руби.

Вайсс пренебрежительно фыркнула.

— Возможно, но хотя магия открытия суб-измерений требует меньше усилий, чем порталы, она всё равно требует куда больше мастерства, чем есть у большинства. Тот, кто способен сам зачаровать такое устройство, не стал бы опускаться до кражи — он мог бы зарабатывать миллионы, создавая такие вещи. Скорее всего, наш вор просто нашёл зачарованное зеркало и пользуется им.

— Ясно... значит, пудреница или какое-нибудь старинное зеркальце, — предположила Руби. — Мы можем что-нибудь сделать?

— Кое-что можно, — сказала Вайсс, доставая своё косметическое зеркальце. Она прижала его к стеклу и сосредоточилась. Было нелегко, но через несколько долгих минут она сумела перенести заклинание на своё зеркальце. — Готово! Теперь мы можем запереть его где-нибудь, и если вор попытается вернуться, его ждёт неприятный сюрприз.

После этого им больше нечего было делать на месте преступления, и они поехали обратно в Бикон. Пока Руби занималась Цваем, Вайсс несколько минут объясняла ситуацию с пудреницей капитану Гудвич, которая затем распорядилась поместить её в защищённую комнату под камерами наблюдения. Убедившись, что пудреница в безопасности в подвале, Вайсс получила ключ от комнаты на случай, если ей понадобится туда попасть, и вернулась в операционный зал.

Когда она добралась до своего рабочего места, то застала Руби стоящей и разговаривающей со своей сестрой Янг. Вайсс заметила, как Янг мельком глянула в её сторону, когда она подходила, но в остальном полностью её проигнорировала.

— Я думаю, это хорошая идея, — сказала Янг. — Может, ты что-нибудь найдёшь.

— Ладно, — сказала Руби. — Мне просто нужно убедить Вайсс...

— Убедить меня в чём? — резко вмешалась Вайсс, бросая на Янг холодный взгляд.

— Наш дядя Кроу — начальник разведывательного отдела Бюро сверхъестественных дел, — гордо объяснила Руби. — Янг думает, у него может быть идея, как найти нашего вора.

— Когда сомневаешься, иди по деньгам, — протянула Янг. — Если пытаешься поймать вора, деньги идут от скупщика краденого. Это тот, кто покупает украденные вещи...

— Я знаю, кто такой скупщик краденого, — холодно огрызнулась Вайсс, сверля её взглядом.

— Просто проверяю, — с лёгким пожатием плеч сказала Янг. — Полагаю, семья Шни знает о преступных делах...

— Что именно ты хочешь этим сказать, ты, грубиянка!

— Стоп, стоп, стоп! — закричала Руби, размахивая руками и вставая между ними. — Вайсс, может, мы уже пойдём? Мы же хотим поймать этого типа, верно?

— Верно, — согласилась Вайсс, бросая последний взгляд на Янг. — К тому же атмосфера здесь оставляет желать лучшего.

— И что это должно значить? — прорычала Янг.

— То, что слышишь, — ответила Вайсс.

— Звучит так, будто ты съела словарь, — угрожающе сказала Янг. — Если хочешь, я помогу тебе сделать это снова.

— Я и не знала, что ты вообще знаешь, что такое словарь, — притворно удивилась Вайсс. — Может, тебе стоит как-нибудь попробовать его прочитать.

— Так, тайм-аут! — вмешалась Руби. — Вайсс... ты моя подруга и напарница, а Янг... ты моя сестра. Я не хочу выбирать сторону, и вы обе вели себя мерзко. Может, вы просто попробуете поладить? Вы обе очень классные, когда, эм, узнаёшь вас.

Обе скрестили руки и отвернулись друг от друга, явно раздражённые. Руби вздохнула и направилась к машине.

— Пойдём, Вайсс. Проверим, сможет ли дядя Кроу помочь нам с делом.

Вайсс последовала за ней, и только когда они уже немного отъехали, неловкая тишина начала действовать ей на нервы. Обычно Вайсс не против тишины, но то, что Руби не болтала как обычно, беспокоило её. Она тонко улыбнулась на мгновение, вспомнив, как была довольна, когда её напарница молчала, когда они только стали детективами.

— Она вела себя со мной снисходительно, — наконец сказала Вайсс. Руби не ответила, и через некоторое время она попробовала снова. — Я не хотела начинать ссору при тебе, но эта грубиянка была просто такой невежливой! Ладно... возможно, я была немного холодна, но я обычно холодна, и мы никогда не ладили...

— Знаешь, я вроде довольно дружелюбная, но на самом деле мне трудно заводить друзей, — наконец сказала Руби. — Я очень неловкая, особенно с незнакомцами, и не всегда легко быть в тени Янг. То есть она всегда обо мне заботилась и позволяла мне тусоваться с ней и её друзьями, пока я росла, но было тяжело, когда над тобой нависает такая потрясающая, суперпопулярная старшая сестра.

— Я знаю, каково это, — сказала Вайсс, глядя на свои руки в перчатках. — Ну, насчёт популярности не уверена... Винтер никогда не любила людей, и я никогда не была среди многих. Но она потрясающая...

Руби кивнула.

— Я очень люблю свою сестру, понимаешь? Она часто была всем, что у меня есть. Обычно я со временем завожу друзей, но... я обычно теряю их из виду, понимаешь? Иногда переписываюсь в Фейсбуке со школьными друзьями, что-то в этом роде, но даже живя в одном городе, я почти никогда их не вижу. Думаю... ты много значишь для меня, Вайсс. Ты... ты вроде как моя лучшая подруга. И я ненавижу, когда ты ссоришься с моей сестрой.

Вайсс прикусила губу, утопая в чувстве вины.

— У меня никогда не было настоящего друга. Когда-то была мама, но после того, как её... убили... отец не позволял мне проводить время вне поместья. У меня были только учителя и горничные... а Винтер так часто не было — сначала школа, потом полиция. Самое близкое к другу, что у меня было, — это наш дворецкий Кляйн... Ты моя единственная подруга, Руби. Я... я не умею находиться среди людей. Я знаю, что могу быть трудной и невыносимой...

— Нет! — перебила Руби. — Ты не невыносимая! Ты потрясающая. Да, ты можешь быть немного... эм... колючей. Но в глубине души ты правда добрая, я вижу. Как ёжик!

Вайсс слегка улыбнулась.

— Ёжик?

— Ага! Снаружи колючий, а в животике... то есть внутри, мягкая шёрстка.

— Что ж, если я ёжик, то ты как щенок, — сказала Вайсс. — Восторженная и легко возбудимая, и ты ничего из этого не скрываешь. И у тебя слишком хорошо получается этот взгляд.

Руби ухмыльнулась, а Цвай радостно гавкнул на заднем сиденье, впервые подав голос с начала поездки.

— Отлично! Что ж, ЛП...

— Не используй это слово, — поморщилась Вайсс. — Тебе что, двенадцать?

— Переверни эту хмурость и эти цифры вверх дном... эм... наоборот? Для цифр? Раз мне двадцать один... в общем, ты моя ЛП, нравится тебе это или нет, ЛП!

— Уф, — простонала Вайсс, несмотря на тепло внутри от слов Руби. — Что я наделала?

Руби рассмеялась, и Вайсс улыбнулась, когда атмосфера потеплела. Вскоре Руби уже болтала как обычно, и остаток поездки пролетел гораздо быстрее. Наконец они остановились и вышли, и Руби выпустила Цвая.

— Бар «Ворон»? — спросила Вайсс. — Зачем мы в этой... забегаловке.

— Не такая уж она и плохая, — закатила глаза Руби. — Дядя Кроу ходит сюда, ну... постоянно.

Вайсс посмотрела на часы.

— Сейчас только десять минут четвёртого... Разве он не должен быть на работе?

Руби поморщилась.

— Эм... в общем, пойдём к нему! Дядя Кроу так много знает. Он научил меня всему, что я знаю о расследовательских... штуках.

Внутри оказалось даже приятнее, чем ожидала Вайсс. Из-за названия, намекающего на криминал, и унылого кирпичного фасада она ожидала место, полное байкеров, с липкими полами, о которые она потом обожгла бы ботинки. Вместо этого бар был чистым и ухоженным, хоть и просто обставленным. Усатый бармен обслуживал единственного посетителя, который как раз делал долгий глоток виски из стакана, когда они вошли.

Пьющий мужчина явно был пропащим алкоголиком. На нём были серая куртка и чёрные брюки, на шее свободно болтался слегка заляпанный красный галстук. Выглядел он неопрятно, небритым, и от него разило пивоварней даже за несколько футов. Вайсс скривила губы в брезгливой гримасе, оглядываясь в поисках начальника разведывательного отдела.

— Дядя Кроу! — закричала Руби, подбегая к неопрятному пьянице, а за ней по пятам с радостным лаем бежал Цвай.

Кроу повернулся на барном стуле, глаза его загорелись, а по лицу расползлась хитрая ухмылка.

— Ну надо же. А тебе уже можно сюда заходить, Руби?

— Кроу, мне двадцать один, и я детектив! Мне давно можно здесь находиться. Я даже могу выпить, если захочу!

— Даже не думай, — резко сказала Вайсс, выйдя из шока от человека, с которым они встретились. — Мы всё ещё при исполнении.

— А это кто? — потребовал ответа Кроу, остановив на Вайсс неприятно пристальный взгляд налитых кровью глаз.

— Это моя напарница, Вайсс Шни, — взволнованно сказала Руби.

— Ну, ну, ну, никак это Снежная Королева-младшая.