Третье дело: Оскорбление

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Третье дело:

Оскорбление

— Ч-что ты только что сказал? — заикаясь, пролепетала Вайсс, совершенно потрясённая.

— Что, она ещё и заикается? — спросил Кроу у Руби. — Кого ты успела разозлить, чтобы застрять с ней в напарницах?

— Ты... ты... ты небритый, пьяный, никчёмный... прохвост! — взвизгнула Вайсс.

— Ага, точно отколотая льдина от чопорной Винтер, — хмыкнул Кроу. — Не заводись, Шни.

— Этот... этот... этот... наглый бродячий сброд действительно капитан? — прорычала Вайсс.

— Ого, Вайсс, а я думала, что «болван» — это странное оскорбление, — сказала Руби, и в её голосе послышалось чуть ли не восхищение.

— Да, таковы эти ледяные Шни, — произнёс Кроу с напускной мудростью. — Они думают, что чем страннее слово, тем обиднее оскорбление.

Вайсс почувствовала, как на лбу начала пульсировать жилка. — Сначала твоя сестра... потом твой дядя... Я начинаю понимать, почему ты выросла такой дурёхой в окружении этих варваров.

Руби хихикнула и имела наглость ухмыльнуться Вайсс. — Да ладно, они не такие уж плохие! К тому же, сначала ты меня ненавидела, а теперь мы лучшие подруги! Уверена, они тоже тебе понравятся, как и я.

— Как грибок, — проворчала Вайсс.

Кроу усмехнулся. — Как бы мне ни было весело смотреть, как вы с напарницей флиртуете, зачем вы меня искали?

Руби покраснела и на секунду замялась, а Вайсс лишилась дара речи от столь беспочвенного обвинения. В том, чтобы быть лесбиянкой, нет ничего плохого, признала Вайсс, как бы её отец к этому ни относился. Просто она не испытывала настоящего влечения ни к кому, уж тем более к своей напарнице.

Вайсс посмотрела на другого детектива, который уже начал возиться с дядей, когда не смогла подобрать нужных слов для протеста. Она была такой невероятно ребячливой, хотя умела быть серьёзной, когда нужно, и на самом деле очень трудолюбивой, когда не тратила время на тайное поедание печенья и вредной еды. Вайсс потребовалось много времени, чтобы согреться к этой благонамеренной дурочке, но Вайсс больше не колебалась признаться, по крайней мере самой себе, что Руби — лучшая подруга, о которой она только могла мечтать.

Однако подтекст «флирта» подразумевал нечто большее, чем дружбу, что было не только совершенно неуместно, но и абсолютно глупо. Разглядывая напарницу, Вайсс с удивлением обнаружила, что, когда она не сосредоточена на ребячестве Руби, другой детектив действительно красивая молодая женщина. Невысокая, худенькая, но с удивительно подтянутыми мышцами, что составляло эстетически приятную форму. Лицо милое, с уникальными серебряными глазами, приковывающими взгляд, несмотря на лохматые красно-чёрные волосы, пытающиеся скрыть мягкие черты. Вайсс почувствовала странное тепло, размышляя о том, насколько же Руби на самом деле красива, — раньше это никогда не приходило ей в голову.

Странное покалывание началось в животе — ощущение, с которым у Вайсс было мало опыта. Она нахмурилась ещё сильнее, пытаясь определить это странно приятное чувство, пока наконец не осознала, что Руби пытается привлечь её внимание. — Что? — требовательно спросила она, ярко покраснев.

— Ты смотрела в пустоту, — сказала Руби. — Ты в порядке?

— Я... я в порядке, — сказала Вайсс, прочистив горло, прогоняя странные ощущения, чтобы подумать о них в другой раз. — Я просто задумалась. Не обращай внимания.

— Ага, задумалась о чём-то, — пробормотал Кроу. — Итак, ты сказала, что вам нужна информация по делу?

— Да, — сказала Руби, снова сосредоточившись на дяде и расширив глаза. — Мы пытаемся поймать вора, но у нас недостаточно зацепок. Мы надеялись, что ты знаешь кого-то, кто купит краденые магические... штуки.

— Магические «штуки», значит, — повторил Кроу. — Вы уверены, что вам не нужно в отдел по борьбе с пороком?

Руби выглядела просто озадаченной, а Вайсс решила проигнорировать несомненно неуместную шутку. — Это была доисторическая статуя Беовольфа, созданная как батарея маны для тёмной магии. Очень редкая и очень дорогая.

Кроу задумчиво нахмурился, наконец сосредоточившись на деле. — Хм. Это не похоже на то, что какой-нибудь обычный скупщик краденого сможет сбыть. Я могу свести вас, девочки, с парой своих людей — они присматривают за такими вещами. Завтра, когда выйду на работу, скину вам их адрес.

— Вы не потрудились взять с собой рабочие контакты домой, не так ли? — с каменным лицом спросила Вайсс.

Кроу поднял свою рюмку, отпив глоток, пока Вайсс кипела от злости. — Невероятно, — пробормотала она.

— Давай, Вайсс, уйдём отсюда, — сказала Руби. — Уже почти конец рабочего дня, и мы можем пойти ко мне домой!

— Что? — возразила Вайсс. — Но к тому времени, как мы вернёмся, мы могли бы потратить как минимум полчаса на нашу бумажную работу...

Кроу фыркнул. — Вообще-то, я думаю, ты можешь быть хуже старшей сестры. Как капитан Бюро сверхъестественных дел, я приказываю вам обеим закончить на сегодня.

Вайсс упёрла руки в боки и неодобрительно посмотрела на него. — Это очень безответственно.

— Расслабься немного, — сказал Кроу. — К тому же, разве моя племянница не говорила, что ты идёшь к ней домой? Чем вы там займётесь?

— Н-ничем странным! — тут же выпалила Руби, заставив всех троих в комнате уставиться на неё, пока она краснела.

В конце концов Вайсс фыркнула и ответила, отводя взгляд. — Она хотела вместе посмотреть фильм.

— Отлично, — сказал Кроу, давая племяннице пять. — Но с этой у тебя будет много работы. Поверь мне.

— Я... я не знаю, о чём ты говоришь, — заикаясь, пролепетала Руби, покраснев ещё сильнее.

Вайсс фыркнула, наконец устав от безответственных намёков Кроу. — Я буду снаружи.

— Подожди, Вайсс! — крикнула Руби, бегом бросаясь за ней. — Пока, дядя Кроу!

— Развлекайтесь, девочки, — крикнул он, поворачиваясь к бару за новой порцией. — Не делайте ничего, чего бы я не сделал...

Вайсс фыркнула, когда они вышли на улицу. — Не могу поверить, что ты связана с этим... этим... хулиганом.

— Он просто такой, — сказала Руби, ухмыляясь и чуть ли не вприпрыжку направляясь к машине. — А теперь пошли смотреть кино!

— Ладно, — вздохнула Вайсс.

Руби болтала как обычно, но Вайсс становилось всё более неловко по мере продолжения поездки. Она никогда не была ни у кого дома, за исключением редких официальных деловых мероприятий. Однако она сомневалась, что у Руби есть бальный зал.

В конце концов Руби припарковалась у шестиэтажного многоквартирного дома в скромном районе. Хотя это было далеко от запущенных районов города, где они часто оказывались в погоне за Гримм и другими мистическими опасностями, это было так же далеко и от богатого района, где жила Вайсс.

Руби быстро впустила их, и вскоре они поднялись на несколько лестничных пролётов и прошли по коридору, остановившись перед дверью её квартиры. Руби на мгновение заколебалась, повернувшись к напарнице. — Прости, если тут немного грязно... Я не знала, что ты придёшь, так что не убиралась. В смысле... тут не слишком противно! У нас нет тараканов или чего-то такого, но я знаю, что тут не так чисто, как ты, наверное, привыкла, и...

— Всё будет нормально, — сказала Вайсс. — Просто открой дверь.

— П-понятно, — сказала Руби, отпирая дверь и заходя внутрь.

Первая комната квартиры была самой большой: кухонная зона вдоль левой стены и гостиная посередине. В кухонной зоне в раковине стояла посуда, а небольшой обеденный стол был завален повседневным хламом. В гостиной стоял большой, несколько потёртый диван, обращённый к телевизору, к которому были подключены кабельная приставка и несколько игровых консолей. Рядом с ним у стены стоял единственный книжный шкаф в гостиной, забитый фильмами и видеоиграми.

— Итак... это наша квартира, — нервно сказала Руби. — Как я и говорила... тут немного. Есть ещё две спальни, одна для меня и одна для Янг, и ванная, и кухня, конечно... но это всё. Эм... на этом тур закончен...

Вайсс слегка улыбнулась. — Спасибо. Я... полагаю, мы сядем на диван?

— Ага, — сказала Руби, показывая дорогу. — Он староват, но на самом деле довольно удобный.

Вайсс села с изяществом на один край дивана. Старый диван сильно продавился, и ей было довольно трудно сидеть прямо, когда она так глубоко утонула в сиденье. Через мгновение она сдалась и откинулась назад, слегка вздохнув, расслабляясь. Она делала это нечасто, но старый диван требовал расслабленной позы.

— Итак, что ты хочешь посмотреть? — спросила Руби, разглядывая свою полку с фильмами.

— Мне всё равно, — сказала Вайсс.

— Ты гостья! — запротестовала Руби. — Какие фильмы тебе нравятся?

Вайсс пожала плечами. — Я не смотрю много фильмов.

Руби уставилась на неё в ужасе. — Никаких фильмов?

Вайсс презрительно фыркнула. — Я предпочитаю проводить время за чтением или оттачивая свои навыки и хобби.

— Но что ты смотришь дома? — спросила Руби. — Документалку?

— У меня нет телевизора, — сказала Вайсс. Раздался грохот — Руби уронила DVD-диски, которые рассматривала, на пол. — Ты в порядке?

Руби, пошатываясь, подошла и рухнула рядом с Вайсс на диван, заставив ту чувствовать себя неловко под испуганным взглядом. — Нет телевизора?

— Как я уже сказала, я предпочитаю проводить время за другими занятиями, а не пялиться на движущиеся картинки на экране.

Руби просто покачала головой. — Ничего себе. Ладно, прежде чем пригласишь меня к себе, тебе обязательно нужно купить телевизор. Как можно жить без телевизора?

— Зачем мне приглашать тебя в свою квартиру? — спросила Вайсс, скрестив руки и подняв бровь.

Руби ярко ухмыльнулась. — Потому что мы лучшие подруги! Это часть кодекса лучших подруг. А теперь... раз ты не разбираешься в фильмах, думаю, выбирать придётся мне.

— Хорошо, — сказала Вайсс.

Руби подпрыгнула к полке, с минуту просматривала её, а затем, ухмыльнувшись, схватила один. — Значит, ты в детстве тоже не смотрела фильмы?

— Нет, — тихо сказала Вайсс. — Отец ожидал, что в свободное время я буду учиться и осваивать различные хобби.

Руби хмыкнула. — Тогда, думаю, я начну знакомить тебя с чудесными вещами, которыми должны были наслаждаться все дети... с мультфильмами!

— Разве мы не слишком взрослые для детских фильмов?

— Я не сказала «детские фильмы», я сказала «мультфильмы», — сказала Руби, драматично указывая на напарницу. — Для анимации никогда не бывает слишком взрослым!

— Ладно... — сказала Вайсс.

Руби вставила фильм и села на другой конец дивана, Цвай свернулся рядом с ней, и вскоре фильм начался. Сначала Вайсс была презрительна, считая саму идею просмотра фильмов пустой тратой времени, а то, что явно рассчитано на детей, — тем более. Однако вскоре она была полностью поглощена, и ей пришлось отворачиваться от Руби, чтобы та не заметила слёзы, блестевшие в её глазах, когда заиграла финальная песня и пошли титры.

— Видишь, разве не здорово!

— Это... это было неплохо, — пробормотала Вайсс.

— Ты плачешь? — спросила Руби, наклоняясь неловко близко.

— Нет, дурочка! — возразила Вайсс с дрожью в голосе. — Я в порядке!

Руби просто хихикнула и убрала фильм. — Ну, если хочешь, мы можем посмотреть ещё один.

— Это твой дом, — высокомерно сказала Вайсс. — Я не могу указывать, что тебе делать.

— Хм... думаю, нам не обязательно смотреть ещё один... — поддразнила Руби.

— Руби, — прорычала Вайсс.

Руби весело рассмеялась. — Ладно. Дай мне взять закуски, и я вставлю следующий. Эй, хочешь заказать пиццу?

Вайсс поморщила нос. — Пицца не очень полезна.

— Зато она отлична для моих вкусовых рецепторов, — сказала Руби. — Давай, поживи немного. Тебе же понравился фильм, правда? И та закусочная, в которую мы до сих пор ходим, чуть ли не постоянно.

Вайсс нахмурилась. — Нет ничего плохого в том, что мне нравится то, что я люблю.

— Конечно, нет, — сказала Руби, нахмурив брови.

— Тогда почему ты всегда пытаешься что-то изменить? — потребовала Вайсс. — Когда бы я ни выражала предпочтение, ты всегда пытаешься заставить меня изменить то, что мне нравится.

— Прости, — сказала Руби. — Я не это имела в виду... если ты что-то попробовала и тебе не понравилось, то ладно. Тебе не нравится. Но если ты никогда по-настоящему чего-то не делала, откуда ты знаешь, что у тебя есть предпочтение?

Вайсс неловко поёрзала. — Тебе не нужно извиняться. Просто... моя жизнь, похоже, так сильно меняется. Я никогда не делала... ничего подобного тому, что делаю сейчас.

— Перемены пугают, — согласилась Руби. — Но разве всё не было хорошо?

Вайсс вздохнула, ещё глубже вжавшись в диван и закрыв глаза. — Всё было хорошо.

— Я рада, — сказала Руби. — Я не шучу, когда говорю, что ты моя подруга... моя лучшая подруга. Ты много для меня значишь, Вайсс...

Вайсс сглотнула, чувствуя странное трепетание в груди. Это... всё казалось таким странным, но, как сказала Руби... это не было плохо. Просто ново и сбивало с толку. — Ладно. Мы можем заказать пиццу.

Руби хихикнула. — Нам на самом деле не обязательно. Я бы хотела поесть её с тобой, потому что она мне нравится, и я надеюсь, что тебе тоже понравится, но если ты действительно чего-то не хочешь, просто скажи мне. Я хочу, чтобы тебе нравилось чем-то заниматься. Ну, знаешь, вместе. Стоп... не вместе, вместе. Просто... вместе... Я пойду закажу ужин.

Вайсс покачала головой, глядя, как подруга идёт звонить. Когда она вернулась, всё ещё краснеющая Руби вставила следующий фильм, и Вайсс была полностью поглощена им к тому времени, как прибыл курьер с пиццей и его нужно было впустить. Вайсс пошла в кухонную зону, пока Руби ждала у двери с деньгами. — Где у тебя тарелки?

— Зачем? — спросила Руби.

— Чтобы было из чего есть, дурочка.

— А... ну... можешь взять одну, если хочешь, — сказала Руби. — Обычно все едят прямо из коробки.

— А.

— Эй, почему бы тебе не взять нам напитки? — сказала Руби. — Я возьму банку газировки из холодильника.

Вайсс налила себе стакан воды и взяла банку газировки для Руби. Через несколько минут пицца стояла на средней подушке дивана, и Вайсс уставилась на сырное чудовище, лежащее перед ней. Руби немедленно впилась в неё, схватив кусок голыми руками и откусив огромный кусок.

— Вкусна, — пробормотала Руби с набитым ртом, полным жира и сыра.

— Не разговаривай с набитым ртом, — наставительно сказала Вайсс. Она осторожно сняла одну перчатку и деликатно взяла кусок пиццы. Она долго смотрела на него, будто он станет причиной её смерти, прежде чем откусить маленький кусочек.

— Ну как? — спросила Руби, к счастью, проглотив.

— Всё в порядке, — сказала Вайсс, доедая первый кусок и берясь за второй. Пицца была восхитительной, но она ни за что бы в этом не призналась.

В конце концов они доели пиццу, причём Руби умяла больше половики, и как раз вставила в проигрыватель третий фильм, когда дверь распахнулась. Вайсс подскочила от неожиданности, а затем прищурилась, увидев на пороге Ян и Блейк.

Все вопросы о природе отношений Ян и Блейк вылетели у Вайсс из головы, стоило ей увидеть, как эти двое слюняво целуются, пытаясь пьяными шататься в дверном проёме, не прекращая тискать друг друга. Вайсс залилась ярким румянцем, глядя на это представление, и принялась одёргивать перчатки, проверяя, что они сидят как надо, — просто чтобы занять руки.

— Ян! — заорала Руби. — Только не в гостиной!

— Привет, Руби! — радостно отозвалась Ян, а затем её лицо вытянулось, когда она осмотрела комнату. — А она что здесь делает?

— Она моя подруга, — сказала Руби. — Мы просто смотрели кино.

— «Русалочку»? — рассмеялась Ян. — Вы серьёзно это смотрели?

Вайсс захлестнуло смущение, и, как она часто поступала, когда сталкивалась с таким чувством, она уставилась на источник раздражения. — Да, неандерталец ты. Не все из нас считают, что вечер нужно проводить, слюняво целуясь с кем-то в глотку.

— Другие, или просто «подменыши»? — с намёком спросила Блейк, впиваясь взглядом в Вайсс.

— Не приписывай мне своих слов, — огрызнулась Вайсс.

— Мне и не нужно, — сказала Блейк. — Ты сама немало грязи на язык берёшь.

— Думаю, ты заметила, что это не я шляюсь по барам и целуюсь с пьяными грубиянами, — парировала Вайсс.

— Ха, да кого вообще прорвёт целоваться с такой стервой, как ты? — рассмеялась Ян. — Когда ты в последний раз по-настоящему развлекалась, принцесса?

— Ян... — обиженно протянула Руби, но её голос потонул в ответе Вайсс.

— Как ты смеешь! — заорала Вайсс, вскакая на ноги. — Я никогда не поведу себя подобным нецивилизованным образом!

— Может, если бы повела, не была бы такой фригидной сучкой, — сказала Ян. — Неудивительно, что у тебя нет друзей в Биконе — кто захочет общаться с такой, как ты?

— О, и это «развлекаться» помогло тебе стать такой популярной? — протянула Вайсс, и её голос сочился намёком.

— Испорченная маленькая... — начала Блейк, а Ян шагнула вперёд, схватив Вайсс за отворот болеро.

— Не трогай меня! — взвизгнула Вайсс, гнев смешался со страхом, пока она пыталась отстраниться, не касаясь Ян. — Отойди от меня, скотина!

Цвай залился лаем, а затем Руби толкнула Ян, оттаскивая её от Вайсс. — Прекратите! Прекратите все!

В гостиной повисла тишина, и Ян уставилась на сестру, которая стояла между ней и Вайсс. — Руби, она...

— Нет! — закричала Руби. — Мне плевать, кто начал. Мне плевать, кто что сказал!

— Руби, — тихо сказала Вайсс. — Я, пожалуй, пойду домой.

Руби долго смотрела на неё и вздохнула. — Дай мне ключи.

— Ничего страшного, — сказала Вайсс. — Я вызову водителя. Спасибо за чудесный вечер.

— Спокойной ночи, Вайсс, — печально сказала Руби.

— Спокойной ночи, — ответила Вайсс, проходя мимо двух других детективов и закрывая за собой входную дверь. Она вздохнула, доставая телефон, пока в квартире снова начались крики. Игнорируя тошнотворное, тянущее чувство в желудке, Вайсс направилась домой.