Третье дело: Дружелюбие

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Третье дело: Дружелюбие

На следующее утро Вайсс неловко заерзала на пассажирском сиденье, не в силах смотреть на Руби, но и в окно смотреть было не на что. Руби получила адрес людей Кроу ещё до работы, так что они направились туда в первую очередь, а не в Бикон. Поездка увела их через весь город, и, как и следовало ожидать, в один из более опасных районов.

— Я хотела бы официально извиниться за вчерашнее, — наконец сказала Вайсс.

Руби посмотрела на неё с грустной улыбкой. — Ладно. Это не только твоя вина, но спасибо. И всё же, почему вы с моей сестрой дерётесь при каждой встрече?

— Эта грубиянка... как она со мной разговаривает... как смотрит... — прорычала Вайсс.

Руби задумчиво хмыкнула. — Ладно, думаю, это часть причины, но не всё, верно?

Вайсс скрестила руки, раздражённая. Не только тем, что Руби ей не поверила, но и тем, что Руби была права. Каким-то образом эта полная дурочка научилась понимать её лучше, чем почти кто-либо в её жизни, и это бесило. Совсем недавно Руби была совершенно незнакомым человеком, и её заявления о том, что она «лучшая подруга» Вайсс, больше не казались такими уж нелепыми, несмотря на всю эту терминологию.

Чем дольше Руби молчала, не перебивая, тем более раздражающим и в то же время милым это казалось Вайсс. Каким-то образом Руби поняла, как заставить её говорить, и это сработает. Вайсс ненавидела, когда ею манипулируют. Даже близкие люди, такие как её дворецкий Кляйн или сестра Винтер, разозлили бы Вайсс таким очевидным пониманием того, как добиться от неё желаемого, но вместо этого Вайсс чувствовала странное... тепло. Это было чувство, которого она не испытывала так давно, что ей потребовалось унизительно много времени, чтобы узнать в нём счастье.

Вздохнув, Вайсс снова посмотрела на напарницу. Руби явно знала, как разговорить её, но и сама явно страдала: она почти вибрировала на сиденье и прикусывала губу, чтобы не нарушить тишину. Закатив глаза, Вайсс наконец сдалась. — Её напарница.

— Блейк? — спросила Руби. — Ты не ладишь с Ян из-за неё?

— В некотором роде, — сказала Вайсс. — И дело не в том, что она фавн. Она детектив, человек, посвятивший себя тому, чтобы сделать этот город лучше. Сначала я отнеслась к ней с опаской, но, судя по моим наблюдениям, я уверена, что она преданный, профессиональный защитник города и его жителей, а не сочувствующая Белому Клыку или какая-то злодейка.

— Тогда... почему?

Вайсс посмотрела в окно, не в силах смотреть на напарницу, признавая правду. — Наша встреча была не самой лучшей... она обрушила на меня и мою семью обвинения в первые же минуты! Я только что столкнулась с тобой и была на взводе... Я не общалась с фавнами с детства... нет... это не оправдание...

Вайсс вздохнула, затем сделала глубокий вдох. — Я вела себя с ней отвратительно. Возможно, она заслужила часть моего гнева, но я назвала её... ну, ты помнишь. Мне было ужасно говорить такое, но я не могу взять свои слова обратно.

— Может, и нет, но ты могла бы извиниться! — предложила Руби. — Блейк замечательная! Уверена, вы бы поладили, если бы дали друг другу шанс.

— Сомневаюсь, — сказала Вайсс. — Она и Ян обе ясно дали понять, как сильно меня презирают, и я тоже не особо их жалую. Особенно Ян... она...

— Грубиянка? — с ухмылкой предложила Руби. — Варварка. Эм... деревенщина? Это подходит?

— Да, Руби, — согласилась Вайсс, закатывая глаза. — Она может быть деревенщиной.

Руби хихикнула, а затем снова стала серьёзной. — Может, они тебя и не любят, но извиниться всё равно правильно. К тому же, прояснение отношений может всё упростить.

— Руби... — вздохнула Вайсс. — Я не... может, я и есть всё то, в чём они меня обвиняют. Возможно, я ужасный человек... Мысль о том, чтобы унижаться перед ними, а они лишь посмеются над моим унижением...

— Эй, эй... кто говорил об унижении? Или-или о позоре?

— Разве не в этом суть извинения? — сказала Вайсс. — Показать, что ты была неправа... что ты была слабой и потерпела неудачу.

— Нет! — рявкнула Руби. — Как ты можешь... как можно... это вообще не про извинения! Я имею в виду... ты извинилась передо мной всего несколько минут назад за то, что произошло прошлым вечером.

Вайсс посмотрела на свои крепко сжатые руки. — Ты стала очень много значить для меня...

— Я бы никогда, никогда, никогда, никогда, никогда в миллионной, миллиардной, какой угодно степени не подумала плохо о твоих извинениях! Это заставляет меня думать о тебе ещё лучше!

— Каким образом?

Руби нахмурилась. — Это значит, что тебе не всё равно. Только тот, кому плевать на других, может сделать кому-то больно и не чувствовать вины. Извинение означает, что тебе стыдно за свой поступок, и это даёт другому человеку шанс сказать, что всё в порядке! Тот, перед кем извиняются, чувствует себя лучше, потому что обидчик сожалеет, а тот, кто извиняется, тоже чувствует себя лучше, потому что другой может дать ему знать, что прощён!

— Кроме того... нужно быть сильным, чтобы признать свою неправоту. Если ты можешь признать это передо мной, разве не можешь и перед ними?

Вайсс снова посмотрела в окно. Она никогда не думала об извинениях так. Отец учил её, что извинения — удел слабых. Это было то, что он заставлял её делать, когда она терпела неудачу, и стоять перед ним и всеми остальными, кому он приказывал унижаться за каждую мелкую оплошность, было невыносимо. Она ненавидела извиняться.

Но сказать «прости» Руби было совсем не так. Руби была права в одном: извинение перед напарницей заставило её чувствовать себя лучше, а не хуже. Будет ли то же самое с прояснением отношений с Блейк и Ян? Или фавн-детектив просто осудит её и найдёт недостатки, как всегда делал отец?

Прежде чем Вайсс успела прийти к выводу, Руби припарковалась параллельно перед небольшим многоквартирным домом. Он определённо был в худшем состоянии, чем дом Руби: граффити на стенах, выбоины на дороге, но это была не совсем трущоба.

— Я тоже прошу прощения, — сказала Руби, поворачиваясь к напарнице. — Я пригласила тебя к себе, и всё пошло не очень хорошо.

— Это не твоя вина, — сказала Вайсс. — Всё шло отлично, пока твоя сестра не пришла домой.

— Да, но... я знаю, что вы иногда ссоритесь на работе... ладно, постоянно, но я никогда не думала, что будет так плохо, если она столкнётся с тобой дома...

— Как ты и сказала, ты не знала, — перебила Вайсс. — В следующий раз нам просто придётся пойти в мою квартиру.

Руби радостно ухмыльнулась, и Вайсс улыбнулась в ответ. Она снова удивилась тому, насколько красивой была Руби, когда улыбалась. Сердце забилось быстрее, пока она наконец не отмахнулась от этого, снова взглянув на многоквартирный дом. — Пойдём, у нас есть работа.

— Конечно, напарница, — весело сказала Руби, выпрыгивая из машины.

Их целью была квартира на втором этаже, и добраться до неё не заняло много времени. Руби громко постучала, и через мгновение дверь приоткрылась, показав цепочку и часть голубого глаза.

— Что нужно? — спросил мужчина, открывший дверь.

— Привет, мы, эм, нас послал мой дядя Кроу, — тихо сказала Руби. — Мы детективы. Из Бюро сверхъестественных дел.

— О, — сказал мужчина, закрывая дверь. Он снял цепочку и открыл её настежь. — Заходите.

Мужчина был довольно низким, но мускулистым, в расстёгнутой белой рубашке, демонстрирующей его рельефное телосложение. У него были колючие светлые волосы, голубые глаза, готовая улыбка и обезьяний хвост, торчащий из-за пояса синих джинсов. — Я Сан.

— Привет, Сан! — бодро сказала Руби. — Я Руби, а это Вайсс.

Квартира не была захламлена, а наоборот, вполне ухожена. Как и у Руби, перед телевизором с игровыми приставками стоял диван, который, казалось, был центром дома. Из дверного проёма в дальнем конце квартиры вошёл ещё один мужчина, которого Сан представил взмахом руки. — А, да, это мой напарник Нептун.

— Привет, — сказал мужчина, самодовольно ухмыляясь. У него были тщательно уложенные синие волосы, жёлтые солнцезащитные очки на лбу и дорогая красная куртка поверх рубашки с галстуком. Это был очень продуманный образ для того, кто находится в собственной квартире, и Вайсс задумалась, не зашёл ли он просто в гости, как и они.

— Привет, Нептун! — весело сказала Руби, а Вайсс коротко кивнула ему.

— Привет, — повторил он, принимая самоуверенную позу. — Нептун Василиас, Бюро сверхъестественных дел, разведывательный отдел.

Повисла долгая пауза, затем Руби повернулась к Сану. — Так... мой дядя сказал, что ты можешь нам помочь.

— Да, Кроу прислал нам сообщение некоторое время назад, сказав, что пришлёт свою племянницу. Правда, он не упомянул, что ты детектив, и что ты приведёшь с собой напарницу.

Руби вздохнула. — Я люблю своего дядю, но...

Сан усмехнулся. — Поверь, я знаю, каков он. Я работаю на него уже пару лет, и он такой же несносный, как и всегда. Но никто не делает работу лучше.

Нептун воспользовался разговором, чтобы подойти к Вайсс, и, приблизившись, снова принял позу. Она не знала, что и думать о таком поведении, но после замечаний Ян о том, что у неё нет друзей, решила не указывать на то, какой он странный. Мужчина, очевидно, был коллегой из Бюро сверхъестественных дел, а дружба с Руби в итоге оказалась удачной. Возможно, она могла бы попробовать... быть дружелюбной. По крайней мере, для себя.

— Итак, тебя зовут Вайсс? — спросил он, послушав, как Сан и Руби немного поболтали о её дяде.

— Да, — ответила Вайсс. — Нептун, верно?

— Ага, — ответил он, ухмыляясь. — Так ты детектив?

— Да. Мы с Руби присоединились к Бюро сверхъестественных дел несколько месяцев назад, и нас сделали напарницами.

— Это здорово, — сказал он. — Мы с Саном тоже напарники. Мы вообще недавно переехали в эту квартиру вместе.

— О, — сказала Вайсс, кивая. Она определённо была удивлена тем, что он носит такую нарядную одежду у себя дома, но, полагаю, у каждого свои причуды. — Спасибо, что помогаете нам с нашим делом.

Он пренебрежительно махнул рукой. — Не беспокойся об этом, снежный ангел. Можешь рассчитывать на нас с Саном, мы сделаем работу!

— С-снежный ангел? — переспросила Вайсс.

— Надеюсь, я тебя не обижу, но ты очень красивая женщина, — обаятельно сказал он.

Вайсс моргнула, а затем выдавила дежурную улыбку. — Я не привыкла, чтобы меня называли «снежным ангелом», но всё равно спасибо за комплимент.

— Это лишь правда, конечно, — сказал он. — Эй, может, позже...

Руби внезапно прочистила горло, подходя чуть ближе к Вайсс. — Эй, нам правда стоит заняться нашим делом, верно?

— Верно, — сказала Вайсс, натянуто улыбнувшись Нептуну, прежде чем повернуться к напарнице.

— Итак, Кроу сказал, что вам нужна информация, но не сказал, какая, — сказал Сан.

— Украденные магические штуки, — сказала Руби. — Очень старые, дорогие магические штуки.

— Конкретно, статуэтка Беовольфа, которая служила батареей маны для тёмной магии, — сказала Вайсс. — Её недавно украли, и, будучи доисторической статуей мистического значения, она стоит миллионы.

Нептун и Сан переглянулись. — Ну... — начал Сан. — Ничего подобного не всплывало. Никто не сбывал её в городе и даже не распускал слухи, что она у них есть.

— Но? — спросила Руби.

— Но это не первый раз, когда я слышу о подобных вещах, — сказал Сан. — Некоторые люди ищут такие статуи, но не именно эту. Просто любые статуи Гриммов, которые очень, очень старые.

— Кто, и они нашли какие-нибудь? — спросила Вайсс.

— Извините, не всегда легко выяснить, кто расспрашивает на чёрном рынке о вещах, — извинился Сан. — Если бы мы знали, за чем следить...

— Не беспокойся об этом, — сказала Руби. — Значит, кто-то определённо их искал, но вы не знаете кто?

— Нет, — сказал Сан.

— Что означает, — добавил Нептун, наклоняясь чуть ближе к Вайсс и сверкая улыбкой, украденной из рекламы зубной пасты. — Тот, кто украл, вероятно, не нуждался в перекупщике. Я бы предположил заказную кражу для того, кто искал.

Вайсс задумчиво кивнула. Она уже собиралась уходить, но заколебалась. — Спасибо.

— В любое время, снежный ангел, — сказал Нептун, ухмыляясь.

— Конечно, — сказал Сан, тоже улыбаясь. — Дайте нам свой номер, и мы сообщим, если что-то услышим.

Руби дала Сану свой номер, когда Нептун снова принял позу. — А можно мне твой номер? На случай, если я что-то услышу... или если ты захочешь, чтобы я пригласил тебя на ужин?

— Пойдём, Вайсс! — внезапно позвала Руби. — Нам нужно возвращаться в Бикон.

Вайсс подарила им обоим ещё одну улыбку, чувствуя облегчение от того, что её прервали. Было утомительно быть такой вежливой с незнакомым человеком. Она с трудом могла представить, как дружелюбные люди справляются с этим. — Она мой водитель. Спасибо вам обоим.

— Конечно, — сказал Сан.

— О... да, — сказал Нептун, слегка сдуваясь. — Ещё увидимся.

Когда они вышли в коридор, стало очевидно, что что-то беспокоит Руби, но Вайсс ничего не сказала, пока напарница топала вниз по лестнице впереди неё. Наконец они добрались до машины, и Вайсс, пристегнувшись, на мгновение посмотрела на Руби.

— Что случилось? — спросила Вайсс. — Сан что-то сказал, пока я разговаривала с Нептуном?

— Нет, — сказала Руби. — Почему ты спрашиваешь?

— Ты кажешься расстроенной, — сказала Вайсс, пожав плечами. — Не знаю, что ещё могло бы тебя побеспокоить.

— Что у тебя было с Нептуном?

— А что у нас? — спросила Вайсс, нахмурив брови.

— Ты была такой... такой... дружелюбной.

— Разве ты не хочешь, чтобы я была дружелюбной?

Руби на секунду заколебалась. — Я хочу, чтобы ты была Вайсс.

Вайсс улыбнулась, слегка покраснев. — Я просто подумала... Ян была права кое в чём прошлым вечером. У меня прекрасные деловые отношения с Пиррой, и ты моя... моя подруга. Но в остальном... я просто подумала, что мне стоит попробовать быть дружелюбнее. Разве это было не... хорошо?

Руби наконец посмотрела на неё, с улыбкой на лице. — Прости. Я просто вела себя глупо — он с тобой флиртовал, а ты так отзывчиво реагировала, вот я и растерялась, и...

— Стоп, флиртовал? — спросила Вайсс. — О чём ты говоришь?

Руби посмотрела на неё с каменным лицом. — Я не сильна в отношениях, но даже я понимаю, что он с тобой флиртовал. Он даже пригласил тебя на свидание.

— Он?

Руби хихикнула. — Ага. Помнишь, он просил твой номер и сказал, что мог бы сводить тебя на ужин.

— Но Сан тоже просил твой номер? — вопросительно сказала Вайсс.

— Да, но главное было в том, как он это сказал, и во всей этой части про ужин, — сказала Руби. — Разве тебя никогда раньше не приглашали на свидание?

— Нет, — сказала Вайсс. — Мне никогда не было интересно, а единственные случаи, когда я оказывалась среди сверстников, были редкие деловые ужины или официальные рабочие мероприятия, на которых настаивал мой отец. Обычно я проводила их, избегая всех и сверля взглядом тех, кто пытался со мной заговорить.

Руби хихикнула. — Прости! Просто... ну, ты такая красивая, и даже если бы это было очень раздражающе, я бы подумала, что из-за твоей богатой, знаменитой семьи к тебе бы пытались подкатывать охотники за деньгами.

Вайсс пожала плечами. — Я умею быть... несколько отпугивающей.

Руби ухмыльнулась. — Может быть, но ты также умеешь быть Вайсс. Понимаешь?

— Нет, — сказала Вайсс. — Просто... нет.

— Зануда, — вздохнула Руби. — Но правда, если ты хочешь быть дружелюбнее, то флаг тебе в руки. Мир становится лучше, когда все, эм, добрее друг к другу, понимаешь? Но просто будь собой... понимаешь?

— Эти две вещи кажутся взаимоисключающими, — сказала Вайсс.

— Нет.

— Нет?

— Нет, — повторила Руби, заводя машину. — Ты можешь быть немного ворчуньей...

— Это не слово, и я оскорблена тем, что меня с ним ассоциируют, — сказала Вайсс.

— ...но в глубине души я вижу, что ты хороший человек.

Вайсс снова покраснела и поискала, что бы сказать, чтобы не слушать это неловкое признание. — Я думала, Нептун и Сан вместе.

— А? — спросила Руби.

— Двое молодых людей, живущих в одной квартире, — объяснила Вайсс. — К тому же, для людей, находящихся у себя дома, они были хорошо одеты, особенно Нептун. Кто носит куртку дома? Я просто предположила, что он нарядился, чтобы выглядеть красиво для своего «напарника».

Руби усмехнулась. — Да, думаю, он просто слишком старается хорошо выглядеть. Он тебе вообще показался привлекательным?

— Нет, — сказала Вайсс. — Не думаю, что я даже понимаю, что значит «привлекательный». Я имею в виду, ты, например, обладаешь чрезвычайно эстетично приятной формой, даже одетая для боя и работы. Я — берегись!

Руби пришлось резко нажать на тормоза, чтобы не врезаться в машину впереди. Она была ярко-красной и смотрела на Вайсс широко раскрытыми глазами.

— Что это было, дурочка! — закричала Вайсс.

— П-прости, — сказала Руби. — Эм... что ты говорила?

Вайсс закатила глаза. — Я просто сказала, что ты очень красивая молодая женщина, так что не понимаю, почему Нептун нашёл меня более привлекательной, чем тебя, или Сана, или кого-либо ещё.

— Эм... думаю, это просто так устроены люди, — нерешительно сказала Руби. — Я имею в виду, я просто я. Я прекрасно понимаю, почему Нептун нашёл тебя привлекательной. Я имею в виду, вау, ты правда красивая... фу, хватит болтать, рот...

Вайсс покраснела, чувствуя странное удовольствие от комментария Руби, каким бы бессвязным он ни был. Её называли красивой и раньше, многие люди, но почему-то слова Руби значили больше. Наверное, потому что она подруга, решила Вайсс. — Спасибо.

— Тебя смущала мысль о том, что Сан и Нептун вместе?

— Нет, — сказала Вайсс. — Мне всё равно, кого люди любят. Это не моё дело.

Руби просияла ей, и Вайсс улыбнулась в ответ. — Знаешь, я начинаю немного проголдываться. Как насчёт ланча, я угощаю?

Вайсс согласилась с улыбкой, просто радуясь, что напарница снова счастлива, даже если она не была уверена, почему та так расстроилась в первую очередь или что изменилось.