Третье дело: Расширение

Отказ от ответственности
Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Третье дело:
Расширение

— Медленно вращай тонкий слой ауры по часовой стрелке вокруг тела, — скомандовала Вайсс. — Затем, ниже, вращай слой против часовой стрелки вокруг тела.

Потребовалось несколько попыток, но с советами Вайсс Руби в конце концов удалось заставить всю свою ауру вращаться требуемым образом. Это было изнурительно — как умственно, так и, что удивительно, физически, — и Руби вспотела и раскраснелась, изо всех сил пытаясь поддерживать оба движения ауры.

— Хорошо, — сказала Вайсс. — А теперь удерживай это ещё тридцать секунд.

Руби зарычала, её концентрация почти сорвалась, но резкий окрик Вайсс помог ей снова обрести центр, и она не потеряла контроль. Руби никогда не была сильна в медитации, и даже месяцы практики не помогли ей удерживать фокус так, как было нужно.

Как раз когда Вайсс собиралась объявить упражнение оконченным, дверь в комнату для медитаций распахнулась, заставив их обеих удивлённо поднять взгляд, из-за чего аура Руби качнулась, а затем полностью вышла из-под контроля, вернувшись к своим естественным движениям, поскольку она больше не могла поддерживать должное медитативное состояние из-за помехи.

В дверях стоял лейтенант Ублэк, его зелёные волосы, как всегда, растрёпаны ветром, пока он потягивал кофе из кружки. — Прошу прощения за вторжение, но есть дело, в котором вы нужны. Комната совещаний номер семь!

С этими словами он выскочил из комнаты, даже не потрудившись закрыть дверь. Вайсс на мгновение задумалась о его возможной нечеловеческой природе: детектив, одетый в чопорную застёгнутую рубашку с галстуком и брюки, не казался ей типом, который красит волосы в такой яркий цвет. Отмахнувшись от этой мысли, она посмотрела на Руби и вздохнула. — Не забывай: пока ты не сможешь управлять своей аурой даже при отвлечении, она не станет полезным инструментом в бою.

— Верно, — сказала Руби, краснея.

Вайсс ободряюще улыбнулась ей. — Ты действительно прогрессируешь. Когда мы начинали, ты едва могла медитировать.

Руби усмехнулась и встала, а Вайсс последовала за ней через мгновение. Комнаты для медитаций находились рядом со спортзалом, и им не потребовалось много времени, чтобы добраться до комнат совещаний, которые располагались на главном этаже здания. Как и остальные, комната совещаний номер семь имела большой овальный стол с креслами вокруг и проектор, свисающий с потолка для презентаций. Две стены были покрыты белыми досками, но в остальном комната была простой и без украшений.

Внутри во главе стола сидел лейтенант Ублэк, возясь с ноутбуком. На дальней стороне стола сидели Ян и Блейк, которые непринуждённо болтали, когда они вошли. Вайсс заколебалась у двери из-за враждебных взглядов, которые она получила, прежде чем гордо поднять подбородок, игнорируя их, и сесть рядом с Руби на противоположной стороне стола, сосредоточившись исключительно на Ублэке.

— Дамы, — сказал он, быстро отхлебнув из кружки, прежде чем включить проектор, чтобы показать грубую каменную статую. Она отдалённо напоминала Беовольфа, и Вайсс узнала её по страховым отчётам о недавней краже.

— Ну и уродливый же камень, — сказала Ян, откинувшись на спинку стула.

— Этой статуе более восьми тысяч лет, она уходит корнями в эпоху задолго до появления каких-либо письменных записей, — ответил Ублэк, его слова были быстрыми и отрывистыми. — С тех пор она многократно использовалась в магических ритуалах и является очень впечатляющим магическим аккумулятором, особенно учитывая, что знания о создании подобных предметов были заново открыты только в семнадцатом веке, когда семья Шни освоила использование пыли для создания современных магических артефактов.

— Так я полагаю, она стоит каких-то денег, — сказала Ян, выглядя незаинтересованной.

— Два миллиона четыреста тысяч долларов, — резко ответила Вайсс.

— Действительно, детектив Шни, — согласился Ублэк. — К сожалению, её украли несколько дней назад. Есть какие-нибудь зацепки?

— Ничего с момента нашего первоначального отчёта, — сказала Вайсс, покраснев от фырканья Ян. Она сердито сверкнула глазами, прежде чем продолжить. — Преступник, скорее всего, использовал магический предмет для путешествия через субпространство, появившись из зеркала в доме жертвы.

— Хм... кто-то искал подобные статуи, но разведка не знает, кто это был, но теперь они следят за этим, — сказала Руби. — Поскольку никто ещё не пытался её продать, и с учётом расспросов, и того, что единственное, что украли, — это статуя, хотя там было много других ценных вещей, ну... они думают, что кража была не только ради денег.

— Так зачем они её взяли? — спросила Ян. — Если они могут просто купить магические аккумуляторы в магазине на углу, зачем красть именно эту?

Вайсс скрежетнула зубами на мгновение, сердито глядя на расслабленную блондинку. — Магические ритуалы могут иметь множество тонких факторов. Если кто-то утруждает себя поисками конкретной редкой магической статуи, скорее всего, это для совершения какого-то великого магического действа. Учитывая, что мана, хранящаяся в статуе Беовольфа, осквернена, это означает, что они намереваются совершить тёмную магию.

Ян закатила глаза, но прежде чем она успела пустить всё под откос очередной остротой, Руби вмешалась: — Я всё хотела спросить, что именно такое тёмная магия?

Вайсс на мгновение поджала губы, прежде чем ответить. — На ману могут влиять многие факторы, и эмоции и намерения человека, направляющего её, — один из самых значительных. Магия, совершённая из ненависти, ярости, отчаяния... любая сильная негативная эмоция может осквернить магию. Обычно это не большая проблема; тёмную магию можно почувствовать, и она оставляет след, но сама по себе она не причиняет вреда... но если магия долговременная и мощная, она может... застояться. Когда это происходит, она начинает искажать и развращать всё вокруг себя.

— И что, люди чувствуют плохие вибрации? — спросила Ян, помахав руками в насмешливых, псевдо-жутких жестах.

Вайсс посмотрела на неё мгновение. — При относительно слабой тёмной магии — да. Она также может вызывать полтергейстов, самопроизвольное оживление мёртвых, непреднамеренные проклятия всех видов, привлечение демонов, таумогенез новых демонических сущностей, развращение естественных форм жизни в осквернённые формы существования, сокращение продолжительности жизни, мистические болезни, некоторые виды раковых опухолей...

— Так тёмная магия — это плохо, — перебила Ян, подняв руки в знак капитуляции.

— Да, — ответила Вайсс, говоря так, будто обращалась к особенно медлительному ребёнку. — Тёмная магия — это плохо.

— Серьёзно, — сказала Ян. — Звучит ужасно. Прямо как расизм.

Вайсс почувствовала, как побледнела, а затем покраснела, когда она зарычала на Ян, которая выглядела невероятно довольной собой. — Ты...

— Дамы! — рявкнул Ублэк. — Мы уходим от темы! Вот зачем я вас сегодня позвал.

Он переключил проектор, чтобы показать другую статую, почти идентичную первой, за исключением того, что на ней было грубо изображено медведеподобное Урса Гримм. Нажатие кнопки сменило картинку на статую птицеподобного Невермора Гримм. — Эти статуи обе были украдены прошлой ночью! Первоначальные расследования обычных детективов не выявили никаких следов взлома.

— Значит, тот же вор или воры, скорее всего, — сказала Вайсс.

— Действительно, детектив Шни, — сказал Ублэк, сделав ещё один глоток из кружки. — И, конечно, кража одного осквернённого магического аккумулятора вызывает беспокойство, но три за короткий промежуток времени? Это действительно имеет все признаки ритуала!

— Значит, нам нужно быстро это остановить, — сказала Руби. — Я имею в виду, что если это ещё один ритуал призыва повелителя демонов, как с Дагоном! Я очень, очень не хочу пережить это снова.

— Не волнуйся, — сказала Вайсс. — Шансы на это астрономически малы. Попытки призвать повелителя демонов не случаются даже раз в столетие. Я уверена, что это что-то менее апокалиптическое.

— Тем не менее, эти дела теперь воспринимаются очень серьёзно, — сказал Ублэк. — Все четверо теперь назначены на это дело — неважно, как вы к этому подойдёте, но нам нужны результаты. Это ваш главный приоритет — мне плевать на ваши личные проблемы, они лучше не должны мешать вашему расследованию!

С этими словами Ублэк покинул комнату, оставив четверых настороженно поглядывать друг на друга.

— Ну что, может, разделимся? — предложила Руби. — Мы можем взять одно место преступления, вы — другое?

— Мне подходит, сестрёнка, — сказала Ян. Она схватила одну из двух папок, которые оставил Ублэк, и открыла её. — Похоже, у нас статуя Урсы, которая принадлежала какому-то богатому придурку. Родственничек твой, ледяная королева?

— Ян... — сказала Руби с разочарованием в голосе.

Ян отправила Руби извиняющийся взгляд, прежде чем направиться к двери. — Увидимся в диспетчерской, когда закончим.

— Этот... этот... этот грубиян, — прорычала Вайсс.

Руби вздохнула. — Это будет долгое-долгое дело.

С этими словами они направились к машине, Вайсс листала папку на ходу. — Дерзко, — сказала она.

— Что? — спросила Руби.

— Эта кража была из банковской ячейки в Банке Вейла, — сказала Вайсс.

— Ого, — сказала Руби. — Это звучит нелегко ограбить. Они взяли что-нибудь ещё?

— Нет, — сказала Вайсс. — Мне плевать, насколько профессионален вор, сколько ему должны платить, чтобы он влез в банк и не украл ни цента?

Банк представлял собой большое внушительное здание из мрамора и стекла, которое довольно вульгарно выставляло напоказ богатство банка. Несмотря на то, что прошлой ночью его ограбили, он, казалось, работал в обычном режиме, без какого-либо присутствия полиции или других признаков беспорядка. Вайсс пошла впереди, осматривая огромный главный зал, прежде чем направиться к кабинету управляющего.

— Прошу прощения, — сказал охранник, встав у неё на пути, прежде чем она смогла пройти по боковому коридору. — У вас назначена встреча, мэм?

— Нет, — ответила Вайсс.

— Тогда вам придётся её назначить, если вы хотите поговорить с кем-либо из руководителей, мэм.

— Вы знаете, кто я? — спросила Вайсс.

Охранник на мгновение заколебался. — Вайсс Шни.

— Вы знаете, что моя семья проводит значительную часть своих банковских операций через ваше учреждение?

Наступила более долгая пауза, охранник начал бледнеть. — Да, мэм.

— Будет ли это хорошо смотреться в вашем резюме, если я буду вынуждена сообщить президенту банка, что это больше не так? — потребовала Вайсс ледяным голосом.

— Нет, мэм, — сказал охранник. — Одну минуту, я сообщу управляющему, что вы здесь.

— Сделайте это, — сказала Вайсс. Она повернула голову, когда охранник ушёл, моргая от ошеломлённого выражения лица Руби. — Что?

— «Что»? — передразнила Руби. — Что это было?

Вайсс пожала плечами. — Самый быстрый способ добиться своего. Люди, которые управляют Банком Вейла, заставят мою семью выглядеть мягкосердечной. Если мы действительно хотим получить шанс поискать улики, нам придётся надавить на них.

— Почему они не хотят, чтобы мы расследовали?

Вайсс фыркнула. — Гордость. Они не захотят признавать, как сильно облажались. Они сделали минимум, необходимый для того, чтобы их страховая компания выплатила деньги, а для этого требовалось только расследование обычных детективов. Теперь, когда они получат свои деньги, они захотят забыть, что это вообще случилось.

— Но... но тогда это может повториться! — возразила Руби.

— И если повторится, они вызовут полицию, получат отчёт от детектива и подадут ещё один страховой иск. Для них это просто цифры, и с этой точки зрения присутствие Бюро сверхъестественных дел — больше хлопот, чем оно того стоит.

Охранник вернулся. — Мистер Кокелико примет вас сейчас, мисс Шни, — нервно сказал он. — Я могу проводить вас...

— Я знаю дорогу, — сказала Вайсс, проходя мимо него. Он колебался ровно столько, чтобы Руби успела последовать за ней, и вскоре они уже шли по мраморному коридору к кабинету управляющего. Вайсс даже не потрудилась постучать, просто распахнула дверь и вошла внутрь так, будто владела этой комнатой. — Мистер Кокелико.

Мужчина подпрыгнул в кресле, отчего его подбородки комично затряслись. Он был почти таким же широким, как высоким, с небольшим количеством волос, но в больших очках. Он прищурился на них на мгновение, затем достал носовой платок из своего костюма и вытер вспотевший лоб. — Мисс Шни. Чем Банк Вейла может быть полезен вам сегодня?

— Я здесь как детектив из Бюро сверхъестественных дел, — сказала Вайсс, доставая значок. — Мы с напарницей здесь, чтобы расследовать недавнюю кражу из ваших банковских ячеек.

Лицо мужчины потемнело. — В этом нет необходимости, мисс Шни. Мы уже провели расследование к нашему удовлетворению.

— Тогда вы знаете, как преступник проник в ваше учреждение? — спросила Вайсс.

— Ну... нет, — признался мистер Кокелико.

— Тогда я не считаю ваше «расследование» завершённым к моему удовлетворению, — сказала Вайсс. — Боюсь, если ваш банк проявляет так мало заботы о безопасности того, что ему доверено, то моя семья и те, кого мы знаем, больше не смогут вести с вами дела, мистер Кокелико.

Его лицо наполнилось паникой, прежде чем он быстро ответил, запинаясь на словах. — Я... я уверен, что в этом не будет необходимости! Вы и ваша напарница можете расследовать! В конце концов, если Шни не сможет поймать вора, то, конечно, это не наша вина?

— Это приемлемо, мистер Кокелико, — сказала Вайсс с кивком, игнорируя то, как он вытирал ещё больше пота со лба. — Полагаю, ресурсы, которые мне понадобятся для расследования, будут мне предоставлены?

— К-конечно, — сказал он.

С кивком Вайсс вышла из комнаты, Руби неловко улыбнулась мужчине, прежде чем поспешить за ней. Они прошли уже порядочное расстояние по коридору, когда Руби наконец набралась смелости нарушить тишину. — Ты пугающая, Вайсс.

Вайсс усмехнулась. — Приятно, что ты наконец это признала.

Руби ухмыльнулась. — Не волнуйся, я боялась тебя всего около трёх секунд, когда ты начала на меня кричать в первый день, но потом я это пережила. К тому же, лучшие подруги не боятся лучших подруг.

Вайсс закатила глаза, но всё же слегка улыбнулась, когда они направились к комнате охраны. Потребовалось несколько сердитых взглядов, резких слов и быстрый телефонный звонок управляющему от начальника охраны, но вскоре Вайсс и Руби уже сидели перед системой видеонаблюдения. Руби с радостью взяла управление на себя, повозилась с ней мгновение, прежде чем сообразила, как найти то, что искала.

— Два часа ночи, — сказала она, читая временную метку, когда заметила кого-то, прежде чем отмотать назад на несколько минут. Им пришлось проследить за несколькими камерами, но в конце концов они потеряли след вторгшегося.

— Им действительно нужно лучшее покрытие камерами, — нахмурилась Вайсс. — Если бы у нас в этом банке было что-то большее, чем просто деньги, моя семья определённо забрала бы их после такой некомпетентности.

Руби слегка сглотнула, покосившись на сердитые взгляды персонала охраны, которые Вайсс игнорировала, прежде чем наконец найти самое раннее время, когда этот человек был на записи. — Итак... в час пятьдесят семь утра он уже в здании. Похоже, он идёт с правой стороны вестибюля. Есть идеи, что там?

— Посмотрим, — сказала Вайсс. — Он идёт прямо к зоне ячеек?

— Похоже на то, — подтвердила Руби.

Человек на видео был одет в белое пальто с чёрным котелком, надвинутым под углом, едва прикрывающим его рыжие волосы. В одной руке он держал трость, хотя она ему не требовалась для ходьбы, а во рту у него была сигара.

— Погоди, я уже видела его раньше! — взволнованно сказала Руби. — Дело, которое сделало меня детективом! Это был этот парень и его банда, воровавшие пыль, и мне удалось его прогнать, но я не смогла его поймать. Он выстрелил в меня огненным шаром из своей трости! Я не знаю, как это сработало, но это было довольно впечатляюще. Он сбежал, прежде чем я смогла догнать его после этого.

Руби остановила камеру, отмотала назад и заморозила кадр с лицом вторгшегося. У него был длинный нос, косые глаза, выступающие зубы и пустой, слюнявый оскал на лице.

— Они позволили тебе вступить в бюро сверхъестественных дел, когда ты не смогла поймать его? — спросила Вайсс. — Полагаю, внешность бывает обманчива, но он не выглядит так, будто происходит из особенно глубокого генофонда.

— Наверное, я ошиблась, — разочарованно сказала Руби. — Он был одет так же, и у него была трость, и тот же цвет волос, но... парень, которого я пыталась арестовать, не выглядел так... как этот.

— Какая-то форма бандитских цветов? — предположила Вайсс. — Или родственник?

— Может быть, — проворчала Руби, перезапуская видео.

Преступник спокойно пересёк вестибюль, прежде чем войти в коридор, где находились банковские ячейки. Дойдя до него, он тщательно осмотрелся, затем достал баллончик с краской и закрасил каждую камеру, выходящую на эту зону. Руби вернула вид камеры на вестибюль и ждала, и через двадцать семь минут после закрашивания камер преступник снова появился.

— Эй, посмотри-ка, — сказала Руби, перематывая камеру назад и наблюдая, как он снова пересекает вестибюль. — Ты это видела?

— Похоже, он несёт что-то в сумке, — сказала Вайсс. — Вероятно, статую...

— Нет, посмотри на его лицо, — сказала Руби.

Вайсс нахмурилась, наблюдая, как Руби переигрывает запись, и в конце концов пожала плечами. — Он его не показывает.

— Именно! — взволнованно сказала Руби. — Раньше он спокойно показывал лицо, а теперь очень старается избегать камер. Он даже надвинул шляпу под этим странным углом, чтобы скрыть лицо от одной из них.

Вайсс изучила запись ещё на один прогон, прежде чем кивнуть. — Ты права. Это стоит учесть.

— Думаю, нам стоит скопировать эти записи, но в остальном я не думаю, что мы сможем здесь что-то ещё узнать, — сказала Руби. — Хочешь проверить комнату с ячейками?

— Хорошо.