Третье дело: Копаем глубже
Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY — не моя собственность. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Третье дело:
Копаем глубже

Вход в хранилище депозитных ячеек представлял собой тяжёлую дверь, покрытую защитными печатями. Хотя это и не было настоящее банковское хранилище, дверь была достаточно прочной, чтобы отпугнуть физических взломщиков, хорошо заперта, а её магическая защита отсекала большинство мистических попыток обойти физические преграды, а также могла навредить любому, кто коснётся двери со злым умыслом.

Вайсс провела несколько долгих минут, изучая защиту, но в итоге та не дотягивала до стандартов Шни. Она видела, как вор отключил печати, и подозревала, что с физической защитой тоже не всё в порядке. Уж точно она не стала бы хранить ничего в «депозитных ячейках» Банка Вейла после того, как увидела, насколько слаба эта охрана на самом деле.

Вайсс повернулась к напарнице, но замерла, заметив, что Руби внимательно изучает печати. Вайсс слегка улыбнулась, глядя, как подруга сосредоточенно пытается постичь интеллектуальную задачу, используя всё, чему Вайсс её учила, чтобы разобраться в защите. Тёплое чувство, возникшее ранее, вернулось, и Вайсс слегка вздрогнула, осознав, как ей радостно просто смотреть на Руби. Это было странно, но странно приятно.

Дальнейшие размышления прервала Руби, отвернувшаяся от двери с серьёзным выражением лица. — Я понятия не имею, на что смотрю, — гордо заявила она.

И в этот миг уважение Вайсс к новой, серьёзной Руби Роуз разбилось вдребезги. Вайсс хлопнула себя ладонью в перчатке по лицу и вздохнула, понимая, что сама виновата: не стоило обольщаться. В конце концов, именно она учила Руби работе с аурой и магией, а до печатей у них руки так и не дошли. Конечно, Руби понятия не имела, на что смотрит.

Вайсс медленно опустила пальцы, которыми прикрыла глаза, и покосилась на напарницу, довольно ухмылявшуюся от того, что ей удалось вывести Вайсс из себя. — Если тебе так интересна эта тема, полагаю, мы можем добавить толкование печатей в твои занятия. Это сложно, я собиралась подождать, но...

В ту же секунду выражение лица Руби сменилось паникой. — Н-нет, не нужно, Вайсс. Правда!

Вайсс злодейски ухмыльнулась. Руби была невероятно милой, когда смущалась...

Стоп, подумала она. Милой?

Отогнав эту мысль, Вайсс снова повернулась к двери, слегка усмехаясь облегчённому вздоху Руби, и сосредоточилась на работе. — Дверь довольно сильно защищена печатями, хотя в них есть несколько изъянов. Они ещё не приводили своего «эксперта», чтобы он исправил повреждения, так что я вижу, как вор их преодолел.

— Хм, есть что-нибудь, что можно использовать? — спросила Руби.

— Возможно, — ответила Вайсс. — Избавлю тебя от подробностей того, как он создал петлю положительной обратной связи, чтобы подавить печати...

— Спасибо.

— ...но из его действий можно извлечь три важных вывода, — закончила Вайсс. — Во-первых, он атаковал печати с помощью трёх магических предметов. Предметы действовали методом грубой силы, так что настоящих магических способностей не требовалось — только достаточно развитое зрение ауры, чтобы видеть, куда размещать устройства, и знания, куда их ставить. Это также означает, что у него должен быть доступ к большому количеству пыли, чтобы подпитывать магические предметы.

— Ему не обязательно было быть умелым, но значит ли это, что он не умелый? — спросила Руби.

Вайсс задумчиво хмыкнула. — Такой способ взлома — это всё равно что использовать лом, чтобы вскрыть цель, без всякого стиля и тонкости, и вдобавок он тратит десятки тысяч долларов на пыль. Либо ему не хватает мастерства для другого взлома, либо ему всё равно.

— Можно подумать, вор, который так вламывается, не стал бы... ну, знаешь, не прихватил бы всё ценное.

Вайсс кивнула. — Полагаю, ты права, хотя... если у него столько богатства, что такое количество пыли для него ничего не значит, он может просто не заботиться о краже.

— Ладно, значит, скорее всего, это не великий маг, создавший свой собственный зеркальный переходной хрен, — сказала Руби. — Но у него куча магических штук, раз он использует столько в своих преступлениях. Может, он богатый магический придурок.

— На самом деле у него даже больше, чем зеркало и взломщики печатей, — сказала Вайсс. — Замок на двери был вскрыт магическим инструментом. Не таким дорогим и труднодоступным, как взломщик печатей, но, вероятно, стоит отметить, что он не крал ключи и не использовал обычную отмычку.

— Это много магии, — согласилась Руби. — Во сколько обошлось это ограбление?

— Только сегодняшние усилия? — переспросила Вайсс. — Если магические инструменты у него уже были, то примерно тридцать тысяч долларов на пыль. Инструмент для открытия двери стоил бы около восьмидесяти тысяч, взломщики печатей — больше миллиона, а зеркало... десятки миллионов.

Руби присвистнула. — Так что это не совсем то же самое, что разбить витрину ломом.

— Не совсем, — согласилась Вайсс.

Руби на мгновение нахмурилась. — Ты сказала, три вещи.

— Верно, — сказала Вайсс, снова поворачиваясь к двери. Она внимательно изучила печати, проверяя свои выводы, и кивнула. — Печати на двери были скомпрометированы, но внутри них есть вторая, независимая печать, и она полностью цела.

— Почему он не обошёл и её? — спросила Руби.

— Это ещё один признак отсутствия у него настоящего мастерства в связующей магии, — сказала Вайсс, пожав плечами. — Только по-настоящему умелый специалист по печатям, вроде меня, заметил бы её при таком коротком осмотре, а он, вероятно, не проверил, не осталось ли чего-то целого после того, как его взломщик печатей закончил работу, когда она стала более заметной без явных помех со стороны основных печатей. Скорее всего, он просто прошёл сквозь неё.

— И что делала внутренняя печать? — спросила Руби.

— Она была создана, чтобы снимать магические маскировки с любого, кто через неё проходит, — сказала Вайсс. — Подозреваю, что в прошлом кто-то проник в эту комнату под маскировкой, и они наняли специалиста по печатям, чтобы добавить вторую печать и предотвратить повторение. Если бы она была частью изначального плана защиты, то была бы сильнее, но, должно быть, дешевле оказалось добавить её позже внутри, чем переделывать всё.

— Маскировки? — переспросила Руби. — Значит... он закрывал лицо на видео, потому что потерял маскировку!

— Почти наверняка, — сказала Вайсс с одобрительным кивком. — Ты думала, что узнала мужчину, несмотря на его лицо, верно?

— Да, — сказала Руби. — Он грабил магазин пыли с парочкой головорезов. Ему удалось сбежать, но несколько его людей арестовали. Они даже не знали его имени; он просто нанял их в последнюю минуту.

— Кража пыли, — задумчиво протянула Вайсс. — Он украл пыли на несколько десятков тысяч долларов?

Руби медленно кивнула. — Значит, вот как он провернул всё... это.

— Вероятно, — согласилась Вайсс. — Похоже, он очень любит зачарованные предметы.

— Как его трость! — предложила Руби. — С огнём, и взрывами, и этой штукой, которая позволяет ему сбегать.

С этими словами они попросили охрану открыть дверь и вошли в саму зону депозитных ячеек. Комната была заполнена рядами металлических ящиков, каждый заперт, чтобы затруднить доступ. К сожалению, главной мерой безопасности было само расположение в сердце банка, поскольку в комнате даже не было камер, чтобы записывать происходящее. С помощью зрения ауры Вайсс видела, что здесь присутствует множество зачарованных предметов, но никакой специальной охраны нет. Когда она нашла саму депозитную ячейку, то почувствовала, что для её открытия использовалась та же магия, что и для двери.

— Здесь ничего интересного, — сказала Руби, тщательно осмотрев комнату в поисках того, что могли упустить обычные детективы.

— Он использовал тот же метод, чтобы открыть ячейку, что и для двери. Судя по использованию взломщиков печатей, у него явно есть зрение ауры, но он даже не потрудился украсть какие-либо зачарованные предметы из комнаты, хотя некоторые из них содержали очень сильную магию.

— Детективы что-нибудь здесь нашли? — спросила Руби.

Вайсс пролистала папку несколько мгновений, затем покачала головой. — Нет. Ни отпечатков пальцев, ни аномальных волос, даже пепла от его незажжённой сигары во рту... приятно видеть, что они теперь внимательнее относятся к работе. Похоже, большую часть времени, когда его не было видно на камерах, он провёл, возясь с дверью, а затем просто вошёл и вышел. Полагаю, он не хотел тратить время, учитывая возможность, что какая-нибудь ночная охрана заметит его присутствие.

— Детективы говорили с ними? — спросила Руби.

Вайсс фыркнула. — Один охранник, и он заснул. Они проверили камеры, и, судя по всему, он исправно спит по восемь часов каждую ночь, находясь «на дежурстве».

Руби тоже закатила глаза. — Ничего себе. Напомни мне, если мне после этого понадобится лёгкая работа, куда можно устроиться.

— Тебе станет скучно, и через час ты начнёшь наматывать круги по вестибюлю.

Они проследили путь вторжения, пересекли вестибюль и дошли до места, где он исчез с камер. Им не потребовалось много времени, чтобы понять, что зона, не покрытая наблюдением, — это туалеты. — Шикарно, — ровным тоном сказала Вайсс, скрестив руки.

— Ты говорила, что ему нужно было сделать что-то с зеркалом, которое он использовал, чтобы выйти из него, — предложила Руби. — Думаю, общественный туалет — это место, где он мог добраться до зеркала в здании.

— Давай просто покончим с этим, — проворчала Вайсс.

В женском туалете не было никаких полезных улик, и с измученным видом Вайсс последовала за Руби в мужской. К счастью, час пик банковских операций уже прошёл, так что внутри никого не было, и помещение было по крайней мере относительно чистым. Поморщив нос от отвращения, Вайсс тщательно осмотрела зеркала, прежде чем подойти к тому, что в дальнем конце.

— То же самое, — сказала Вайсс. Она рассматривала тонкую нить магии, слегка колебавшуюся. — Почти наверняка связано с тем же зеркалом. А теперь уйдём отсюда.

Руби проигнорировала странные взгляды, которые они поймали от нескольких клиентов в вестибюле, выходя из мужского туалета, пока Вайсс отворачивалась, стараясь не покраснеть. — Готова идти?

— Полагаю, да, — сказала Вайсс. — Мы узнали кое-что о его методах и ресурсах, но пока мы не выясним, кто тот преступник, которого ты чуть не остановила, я не уверена, как мы решим это дело.

— Я не специально позволила ему сбежать, — проворчала Руби.

Вайсс подняла бровь. — Уверена, в следующий раз ты не позволишь плохим парням уйти, Руби. Я ведь буду рядом.

Вайсс усмехнулась, пока Руби дулась всю дорогу до машины. Вскоре она, как обычно, болтала без умолку, а Вайсс слушала вполуха, думая о деле. Половина первоначального отчёта уже сложилась у неё в голове к тому времени, как они добрались до Бикона, и, едва добравшись до своего стола, она принялась переносить его на бумагу.

— Эй, Янг, Блейк! — позвала Руби, прерывая рабочий процесс Вайсс.

— Сестрёнка, снежная королева, — сказала Янг. — Вы что-нибудь нашли? Наше место преступления было тем ещё обломом.

— Вторженец использовал то же зеркальное заклинание, что и на предыдущем месте преступления, — сказала Блейк. — Несколько дней назад владелец устраивал сбор средств, и любой мог зачаровать зеркало.

— Ты можешь узнать заклинание? — спросила Вайсс, поднимая бровь. Она была несколько впечатлена тем, что другой детектив может быть так уверена, прочитав лишь её письменные отчёты о деле. Только после того, как она это сказала, она поняла, что прозвучало это довольно снисходительно. Она открыла рот, чтобы пояснить, что имела в виду, но её прервали.

— Да, я вполне способна читать твои отчёты, — сказала Блейк с лёгкой колкостью.

— Ага, вот только я не уверена, как тебе это удаётся, — протянула Янг. — Ты пишешь так, будто пыталась заглотнуть весь Оксфордский словарь целиком, и тебя тошнит длинными словами по всей странице.

Вайсс не была на сто процентов уверена, что она имеет в виду, но по выражению лица и контексту поняла, что это грубое оскорбление довольно скабрёзного характера. Даже Блейк на мгновение выглядела возмущённой, а Руби — разозлённой.

— Янг! — закричала Руби.

Янг на несколько секунд выглядела виноватой, а затем, судя по всему, решила удвоить ставки. — Слушай, я понимаю, что тебе нравится эта ледяная стерва по какой-то причине, но Блейк — моя напарница, и она ведёт себя так, будто не может поверить, что фавн способен быть детективом!

— Перестань говорить за меня, ты, бандитская неандерталка! — рявкнула Вайсс. — Я ничего такого не говорила!

— Не обязательно говорить это вслух, чтобы это услышали, — ровно сказала Блейк. — «Перевёртышам» не нужно четыре уха, чтобы понять, что ты на самом деле имеешь в виду.

Вайсс стиснула зубы. Было очевидно, что попытки наладить мост бессмысленны. Блейк и Янг ненавидели её, и она подозревала, что будь на её месте кто-то другой, они не были бы такими враждебными. Но нет, как Шни она была Врагом, и ничего не могло это изменить. Может, стоит показать им, как её отец отреагировал бы на подобное неуважение?

Вайсс резко тряхнула головой, отгоняя эту мысль. Она — сама себе хозяйка, а не её отец, и она справится со всем по-своему. Снова сосредоточившись на разговоре, она уже собиралась выдать свой собственный язвительный ответ, когда кто-то рядом прочистил горло.

Это был молодой, испуганный полицейский, стоявший рядом с кабинкой и державший свёрток. — Эм... у меня тут пакет с уликами? Кто-то прислал видео?

— Это мне! — сказала Руби, вскакивая на ноги. — Я попросила банковских работников прислать все записи за последнюю неделю. Вору ведь пришлось в какой-то момент посетить зеркало, чтобы зачаровать его, верно?

Вайсс нахмурилась. — Да, хотя заклинание не исчезнет быстро. Оно продержится годы...

Янг фыркнула. — Они не станут хранить записи так долго. Их хранение стоит денег, о чём тебе никогда не приходилось беспокоиться...

— Янг! — прервала Руби. — Почему бы нам двоим не просмотреть видео? Подальше от всех остальных. — Её глаза сузились. — Наедине. Ты и я. В комнате. Где я смогу накричать — э-э — поговорить с тобой. Пожалуйста.

Янг закатила глаза. — А ты что, кошечка?

— Нам нужно больше информации об этих статуях, — задумчиво сказала Блейк. — Мне стоит провести небольшое исследование.

— Библиотека? — спросила Янг.

— Библиотека, — согласилась Блейк.

— Эй, знаю, — сказала Руби. — Почему бы вам с Вайсс не заняться исследованиями вместе?

— Что?! — прошипела Вайсс.

Руби подошла слишком близко и наклонилась, чтобы тихо поговорить с Вайсс. — Слушай, ты же не хотела больше с ними ссориться, верно? Почему бы тебе не попробовать поладить с ней во время работы? Ей нравится читать, тебе нравятся скучные вещи — вы наверняка отлично поладите!

— Ты ведь знаешь, что тебе не нужно было говорить шёпотом, — сказала Вайсс, закатывая глаза. — Она прекрасно тебя слышит.

Руби слегка отстранилась, надувшись на Вайсс. Её глаза расширились, напоминая мерцающие озёра, и Вайсс увидела перед собой невинное, умоляющее выражение милого маленького щенка. Она сопротивлялась так долго, как только могла, стараясь не уступать напарнице.

— Ладно, — рявкнула она меньше чем через секунду, слегка покраснев. Унижение от того, что она так легко сдалась, почти того стоило, когда Руби счастливо ухмыльнулась ей.

Янг ушла с Руби, и на долгое мгновение Вайсс и Блейк неловко уставились друг на друга. Наконец Вайсс прочистила горло. — Наверное, нам стоит начать.

— Верно, — сказала Блейк.

Они молча прошли по коридорам к библиотеке Бикона, и, оказавшись там, разошлись в поисках книг, которые могли бы дать зацепки по делу. Захватив несколько увесистых томов, Вайсс направилась к столу, положила их и открыла первый, чтобы читать. Минуту спустя Блейк подошла с ещё несколькими книгами и, не говоря ни слова, принялась за собственное исследование.

Обычно Вайсс предпочитала тишину. После смерти матери поместье Шни не было очень гостеприимным местом, а её личные... трудности ещё больше изолировали её. Только сестра и Кляйн регулярно разговаривали с ней в детстве, а поскольку сестра вечно была занята, а Кляйн работал на отца, большую часть времени она проводила в одиночестве. Став взрослой, она продолжила эту традицию, живя в холодной, стерильной квартире, где почти всегда было тихо.

Странно, что работа в тишине, нарушаемой лишь скрипом ручек и шелестом страниц, вдруг стала для неё такой неловкой. Возможно, дело было во времени, проведённом с Руби, чей хаотичный, но жизнерадостный нрав изменил Вайсс сильнее, чем она думала. Возможно, дело было просто в том, насколько неловкими были отношения между ней и детективом-фавном.

В конце концов Вайсс поймала себя на том, что смотрит на Блейк. Та не была монстром из её детских кошмаров — жестокой, злобной фавной, убившей её мать по непонятным ей причинам. Она была человеком, таким же живым и настоящим, как сама Вайсс. Блейк тоже смотрела на неё.

— Что? — потребовала Блейк.

Вайсс резко тряхнула головой. — Что ты исследуешь?

Глаза Блейк сузились, явно выискивая скрытое оскорбление. — Я изучила историю статуй и пытаюсь выяснить, где они все находятся. Их тринадцать...

— Да, — перебила Вайсс, игнорируя сердитый взгляд. — Я тоже читала историю, но сосредоточилась на оккультном значении. Тебе нужна помощь?

— Нет, — резко сказала Блейк. — Я сейчас работаю над отслеживанием местоположения статуй.

Вайсс проглотила резкий ответ. — Сколько времени тебе ещё нужно? Сомневаюсь, что Руби и её сестре понадобится много времени, чтобы просмотреть записи с камер.

— Я закончу здесь через несколько минут, но мне нужно будет зайти в архив и в интернет, чтобы найти, где находятся некоторые из них.

— Моя работа займёт ещё несколько часов, максимум, — сказала Вайсс.

Блейк кивнула и вернулась к работе. Вайсс вздохнула. Было не так неловко, как раньше, но она обнаружила, что очень скучает по своей собственной напарнице.