Третье дело: Новые зацепки

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Третье дело:

Новые зацепки

— В наборе тринадцать статуэток Гриммов, — начала Вайсс, пролистывая разные изображения на своём проекторе. Большинство из них были сфотографированы в тот или иной момент, хотя несколько были чёрно-белыми, а две сохранились лишь на гравюрах по дереву. — Насколько можно определить, они были созданы одним человеком или группой лиц. Хотя мы мало знаем об их культуре или обществе, похоже, они были кочевым племенем охотников-собирателей, жившим в районе, который когда-нибудь станет Вейлом.

— И к чему ты ведёшь? — перебила Ян. — Мне не нужен урок истории, чтобы поймать вора.

— Ян... — простонала Руби.

Вайсс стиснула зубы. — Да, есть к чему, ты бестолковый мужлан! Если бы ты дала мне закончить—

— Эй, я не кабан! — возразила Ян, задирая низ футболки, чтобы продемонстрировать рельефные мышцы живота. — По-твоему, я похожа на свинью?

— Вайсс, — сказала Руби, закрывая лицо руками. — Пожалуйста, просто игнорируй её...

— Руби... — начала Ян.

— Не волнуйся, я тоже буду её игнорировать, — добавила Руби.

— ...это жестоко, сестрёнка, — проворчала Ян. — Вайсс жестока.

Когда Руби не ответила, Ян слегка надулась.

Вайсс усмехнулась и продолжила. — Все тринадцать статуэток изображают разных Гриммов. Однако общее у них то, чем они являются и для чего могут быть использованы. Все тринадцать — мощные магические аккумуляторы, и все они осквернены.

— Значит, их использовали для всякой тёмной магии? — спросила Руби. — Это странно, не так ли?

Вайсс покачала головой. — Люди, потратившие много времени на изучение нескольких статуэток, пришли к определённому выводу. А именно: осквернение произошло не позже. Оно было задумано изначально.

— То есть их создали осквернёнными? — спросила Блейк. — Зачем кому-то это нужно?

— Статуэтки не предназначались для использования с человеческой магией или даже с магией природного мира, — сказала Вайсс, переходя к следующему изображению, на котором были сложные математические уравнения, мистические диаграммы сил и предполагаемые схемы зачарования, объясняющие, как могли быть созданы статуи. — Они были специально разработаны для направления демонической магии.

— Что это вообще значит? — спросила Руби.

— Мана исходит из душ живых существ или из потоков энергии в природном мире, — объяснила Вайсс. — Однако некоторые сущности не просто производят ману, а состоят из неё. Хотя множество сущностей в разговорном смысле называют «демонами», истинные демоны — это существа, созданные из осквернённой маны и ею же. Чтобы порождать демонов, нужен великий источник тёмной магии, но некоторые планы бытия сами по себе осквернены, некоторые до такой степени, что она там скапливается и течёт, как вода. Эти места называются Адскими мирами.

Руби нахмурила брови. — Так демоническая магия... Я запуталась...

— Магия, способная создавать демонов или используемая демонами, называется демонической магией, — сказала Блейк. — Это самая чистая и концентрированная форма тёмной маны. Обращение с ней имеет ужасные последствия для людей... часто смертельные.

— Значит, статуи должны удерживать демоническую ману, — сказала Руби. — Зачем кому-то это нужно?

— Некоторые виды магии гораздо эффективнее работают с такой тёмной маной, — мрачно сказала Вайсс. — Самый примечательный, конечно, — таумогенез новых демонических сущностей. Многие из более серьёзных проклятий также требуют её — например, оборотни изначально были созданы с помощью демонической магии.

— И что это значит? — спросила Руби.

Вайсс поджала губы. — Трудно сказать. Возможно, существует некий ритуал, требующий именно этих статуэток, который был утрачен со временем. Тот, кому они нужны, может иметь собственные планы. Создавать собственных демонов? Проклятия? Убийственные заклинания поистине отвратительной природы? Ненавижу это говорить, но, возможно, попытки призвать демона-лорда? Есть много причин, по которым кто-то захотел бы хранить огромные объёмы демонической маны, и ни одна из них не хорошая.

Затем слово взяла Блейк, возвращая презентацию к изображениям различных статуэток. — Из тринадцати статуй в наборе восемь были украдены этим летом... до того, как вмешалось Бюро сверхъестественных дел.

— Подожди, что? — потребовала Руби. — Ты хочешь сказать... одиннадцать из них украдены?!

— Да, — сказала Блейк, быстро показывая различные статуи. — Никто вначале не понимал, что это за статуи. Некоторые находились в семьях так долго, что владельцы не осознавали их истинной ценности. Другие были связаны с распродажами имущества или находились в руках небольших коллекций. Одна использовалась как украшение лужайки.

— Разве эти штуки не стоят миллионы? — спросила Ян.

— Да, — сказала Блейк. — Но это не значит, что все об этом знают. Без способности чувствовать их ауру они выглядят просто как уродливые демонические статуи. Некоторые владельцы даже не понимали, что они старые. Если бы они не были магическими предметами, они наверняка были бы утеряны за эти годы.

— Почему магическая природа имеет значение? — спросила Руби.

— Магические предметы, даже безобидные, имеют свойство заботиться о себе, — объяснила Вайсс. — Никто никогда не «терял» магический предмет... если только сам предмет не хотел потеряться.

— Ты говоришь о них, как о живых, — сказала Руби.

Вайсс слегка кивнула. — Не в традиционном смысле, но мана связана с душой. Наша планета в некотором роде жива, учитывая линии силы. У животных достаточно духа, чтобы иметь нечто вроде души, ведь даже у крошечного муравья есть слабая аура. Если в предмет вложено достаточно магии, он тоже начинает приобретать свойства живого. Чем дольше он существует и чем он могущественнее, тем более живым становится.

— Эти статуи старые, верно? — сказала Ян.

— Старше письменных источников, — согласилась Блейк.

— И если мисс Мрак и Уныние не преувеличивает, полагаю, они могут вмещать много магии, — сказала Ян. — Так насколько... живые эти статуи? Достаточно живые, чтобы ходить по клубам? Или только в бинго весь день играть?

— У них есть собственная воля, — мрачно сказала Вайсс. — Такая же искажённая и отвратительная, как и магия, которую они созданы сдерживать.

— Так как нам их уничтожить? — спросила Ян. — Закинуть в Роковую Гору?

Вайсс выглядела возмущённой. — Это исторические реликвии! Древнейшие известные примеры магических аккумуляторов!

— Ага, и они ужасно злые, — сказала Ян. — Почему бы нам их не уничтожить?

— Это не какое-то фэнтезийное эпическое сказание, — фыркнула Вайсс. — Это собственность, законно принадлежащая разным частным гражданам по всему Вейлу. Нельзя просто уничтожать их, потому что они тебе не нравятся, ты, болван.

— Они переживут! — парировала Ян. — Что важнее? Собственность каких-то богачей или жизни, которые будут потеряны, если тот, кто их крадёт, осуществит свой план? Ой, подожди. Забыла на секунду, с кем говорю...

— Ты никчёмная—

— Воу, воу, воу, — вмешалась Руби. — Давайте все успокоимся. Мы не собираемся ничего уничтожать — мы можем их изъять, и если их нужно будет уничтожить, то... то инспектор Озпин или мэр, или кто-нибудь ещё примет это решение! Но... если мы вмешаемся и нам придётся уничтожить одну...

Вайсс вздохнула. — Они сделаны из цельного камня и необычайно прочны из-за магии внутри, но в теории их можно уничтожить, как любую другую статуэтку. Однако я не советовала бы делать это, если они заряжены магией. Это будет... грязно.

— Уточни «грязно», — сказала Ян.

— Огромный взрыв тёмной магии, — протянула Блейк. — Вся жизнь в округе будет немедленно затронута, так что выжившие после взрыва мутируют или получат различные виды рака. Энергии нужно будет куда-то деться, конечно, так что, вероятно, большое количество демонов спонтанно сформируется—

— Так, так, поняла, не разбивать заряженную статую, — сказала Ян, поднимая руки в защитном жесте. — И как вообще определить разницу?

— Тем же способом, каким определяют заряд любого магического аккумулятора, — сказала Вайсс. — Нужно прощупать её своей аурой. Разумеется, прощупывание подвергает вас воздействию тёмной магии внутри, что само по себе опасно, а поскольку статуэтки обладают собственной волей, есть риск, что статуэтка осознает ваше намерение уничтожить её и ответит проклятиями или таумогенезом демонических стражей...

— Ладно, ладно, никакого разбивания уродливых украшений для лужаек, — сказала Ян. — Господи.

— Хорошо, так... на чём мы остановились? — спросила Руби.

Блейк прочистила горло. — Одиннадцать статуй теперь украдены, а поскольку их тринадцать, остаются две. Одна в настоящее время находится во владении Магического общества Вейла, а другая — в Музее истории и оккультизма Вейла.

— Очевидно, этот тип отправится за оставшимися статуями, так что наша работа — остановить его! — сказала Руби, радостно поднимая кулак. — Мы можем не знать, кто он и где он, но мы знаем, где он будет!

Блейк выключила проектор и посмотрела на свою напарницу. — Вы с Руби нашли что-нибудь на записях?

— Вообще-то нашли, кошечка, — сказала Ян, жестом подзывая напарницу подвинуться и уступить ей проектор. Она вставила в него флешку и повозилась несколько мгновений, прежде чем вывела нужный фрагмент видео. — Потребовалось время, но в итоге мы заметили этого типа за два дня до ограбления.

На видео было видно оживлённый вестибюль банка в часы пик. Клиенты стояли в очередях или бесцельно бродили, создавая симфонию контролируемого хаоса. Неспешно прогуливаясь беззаботно, в кадр вошёл мужчина в знакомой котелке и пальто, трость зажата под мышкой. Он осклабился одному из охранников, подмигнув ему с нахальным видом, прежде чем выйти из зоны съёмки в направлении туалетов.

— Это тот мужчина, которого ты чуть не арестовала? — спросила Вайсс у Руби.

Её напарница слегка надулась при этом напоминании. — Это он. Точно.

Через несколько минут мужчина снова появился в кадре из зоны туалетов и вышел из банка. Ян переключилась на наружную камеру, где было видно, как он достал сигару и закурил, ожидая. Через несколько минут подъехало такси, и он забрался внутрь, прежде чем машина уехала.

— Удалось что-нибудь выяснить о такси? — спросила Блейк.

Ян покачала головой. — Мы звонили, у них есть записи о наличной оплате. Водитель, по-видимому, не заметил ничего странного в этом типе и не может вспомнить, куда его вёз. Суммы хватило, чтобы отвезти его довольно далеко от банка, но всё ещё где-то в пределах Вейла.

— Удалось получить хороший снимок его лица? — спросила Вайсс.

— Конечно, — сказала Ян, выводя один стоп-кадр. Он был довольно далёким, и качество камеры было не лучшим, но это был довольно хороший снимок лица мужчины, когда он пересекал вестибюль.

— Не волнуйся, у меня уже есть копия, — сказала Руби. — Я забрала её с фотопринтера прямо перед встречей.

— Так каков наш следующий шаг? — спросила Вайсс.

— У меня есть пара контактов, к которым я хочу обратиться, посмотрим, смогу ли я сопоставить имя с его лицом, — сказала Ян.

— Мы позаботимся о том, чтобы статуи были в безопасности! — сказала Руби. — Нам нужно устроить слежку!

— Сначала мы должны предупредить владельцев о риске, — сказала Вайсс. — Они смогут принять меры, если будут знать об угрозе.

— Так к кому мы пойдём первыми? — взволнованно спросила Руби.

Вайсс проверила время. — До ужина ещё несколько часов. Почему бы нам не посетить сначала Магическое общество. Ограбление музея средь бела дня не похоже на стиль вора, так что у нас есть время до закрытия, чтобы предупредить их об угрозе. У Магического общества нет фиксированных часов работы, так что их могут ограбить в любое время.

— Ого, ты так много знаешь о Магическом обществе Вейла, Вайсс, — сказала Руби с восторженными глазами. — Ты член?

— Пожалуйста, — фыркнула Вайсс. — Шни никогда не стали бы ассоциироваться с такой толпой дилетантов и любителей.

— Тогда откуда ты так много о них знаешь?

— Они шпионят за ними, — сказала Блейк.

— Моя семья не шпионит, — сказала Вайсс. — Мы просто проявляем здоровый интерес к тому, чтобы быть в курсе тенденций в магическом сообществе.

— Это очень похоже на шпионаж, — заметила Ян.

Вайсс сверкнула взглядом. — Шпионаж — это вторжение в частную жизнь. Мы просто обеспечиваем, чтобы до нас доходили новости о прорывах и других изменениях, которые могли бы представлять интерес для нас и нашей компании.

Ян нахмурилась. — Ничего из этого не звучит не как шпионаж.

— Во-первых, не стоит использовать двойные отрицания, — наставительно произнесла Вайсс. — Во-вторых, моя семья никогда бы не опустилась до того, чтобы шпионить—

— Не думаю, что Шни пришлось бы «опускаться» до шпионажа, — бесстрастно сказала Блейк.

— Та-ак, ладно! — вставила Руби, вскакивая на ноги и размахивая руками. — Хватит! Блейк, Ян, удачи в поисках информации о нём. Мы пойдём к магам и встретимся в закусочной за ужином, хорошо?

— Ладно, — сказала Ян, закатывая глаза. — Увидимся позже, сестрёнка.

Когда они ушли, Руби вздохнула и поникла. — Почему вы, ребята, всегда должны ссориться? Я думала, вы больше не хотите.

— Скажи это им, — сказала Вайсс. — Они продолжают оскорблять меня и мою семью... как я должна молчать после этого?

— Не знаю, попытаться быть выше этого, наверное? — сказала Руби. — И не то чтобы они всегда начинали. Слушай, я не хочу ссориться с тобой из-за этого. Я думаю, все трое виноваты, и мне плевать, как это началось, кто начинает сейчас и кто к кому злой. Я просто хочу быть детективом и не иметь дела с этой школьной хренью!

Вайсс, которая уже начала раздражаться, почувствовала, как её губы дёрнулись. — Я постараюсь избегать «школьной», хм, «хрени» в будущем.

Руби закатила глаза на это. — Давай, просто поехали.

Они молча дошли до машины, и когда они добрались до неё, Вайсс замерла перед тем, как сесть, глядя куда угодно, только не на неё, и тихо пробормотала. — Прости меня, Руби.

Руби посмотрела на неё долгим взглядом, прежде чем одарить её лёгкой улыбкой. — Я знаю, что ты просишь. Я просто хочу, чтобы это не повторялось постоянно.

— Я тоже, — согласилась Вайсс, открывая дверь и забираясь внутрь.

Вскоре Руби буквально вибрировала от возбуждения на своём сиденье, пока вела машину, и после долгой минуты Вайсс вздохнула. — Почему ты так взволнована? — спросила она с обречённым видом.

— Мы едем к волшебникам! — запела Руби фальшиво. — К чудесным волшебникам Вейла!

— Уф, — простонала Вайсс.

— Потому что, потому что, потому что, потому что... — продолжила Руби, затихая, чтобы Вайсс закончила.

Она скрестила руки в отвращении и произнесла свой ответ. — Потому что их охрана такая плохая?

— Это неправильно, — надулась Руби.

— Но это правда, — сказала Вайсс. — Почему ты так взволнована этим? Ты работаешь на Глинду Гудвич, одну из самых могущественных и искусных ведьм в истории Вейла. Инспектор Озпин —... кто бы он ни был, но он определённо могущественен. Я — Шни, и меня считают необычайно искусной в связывающей магии даже для моей семьи... и я некромант, которых во всей стране существует лишь горстка. Почему тебя так радует встреча с кучкой претенциозных любителей, машущих палочками?

Руби надулась. — Ты говоришь так, будто я не была взволнована встречей с капитаном Гудвич. Она, между прочим, не подписала автограф.

Это вырвало у Вайсс удивлённый смешок. — Ты попросила у неё автограф?

Руби покраснела. — Да. После того как инспектор Озпин предложил мне присоединиться, он попросил капитана Гудвич показать мне всё. Первое, что я сделала, — полностью растащило от восторга и попросила автограф.

Вайсс рассмеялась. — Почему ты так восхищаешься магами, но так... равнодушна к собственной магии? Я знаю, что всё ещё учу тебя основам, но у тебя достаточно таланта, чтобы стать заклинательницей, если ты приложишь усилия.

— Не знаю, — сказала Руби. — Наверное... ну, Ян и папа читали мне много сказок, когда я была маленькой. Моими любимыми были истории о героях, побеждающих злодеев, спасающих день и убивающих монстров, и всё такое! Но... мне также нравилась магия. Это было круто. Я просто... ну, я никогда не думала, что это буду я. Я могла представить себя бегающей с мечом и плащом, убивающей монстров и спасающей принцесс, но... даже зная, что магия реальна, мне просто не казалось, что я когда-нибудь смогу это делать.

— Руби, у тебя значительный талант, — начала Вайсс. — Даже не считая твоей способности создавать магическое оружие, которое даже такой человек, как капитан Гудвич, с трудом смогла бы воспроизвести, ты проявила себя как очень способная ученица мистических искусств. Ещё через год-два тебе, скорее всего, придётся найти другого учителя—

— Подожди, что? — прервала Руби. — Во-первых, я не против небольшого поднятия самооценки. То есть, приятно слышать, как ты говоришь обо мне такие приятные вещи, но мне это не особо нужно, понимаешь? Я не чувствую себя плохо из-за своей магии или чего-то такого. Но что ты имеешь в виду, говоря, что мне понадобится другой учитель?

Вайсс пожала плечами. — Я не думаю, что тебе понравится связывающая магия — там больше математики, чем магии, и даже самое простое действие требует лет изучения, чтобы понять. Я могу научить тебя теории магии, использованию ауры, даже паре заклинаний, но я никогда не углублялась в колдовство дальше этого.

Руби слегка надулась. — Но я не хочу другого учителя.

Вайсс покраснела, чувствуя странное удовольствие от этого признания. — Как бы то ни было, однажды он тебе может понадобиться. Но мы снова отвлеклись. Почему встреча с Магическим обществом Вейла так тебя волнует?

— Не знаю, — сказала Руби. — Наверное... в этом есть что-то волшебное. Я видела их рекламу, и — о, о, прошлогодняя парадная платформа! С кольцом синего огня! И все эти волшебники, типа, в ярких мантиях, размахивающие палочками, пытающиеся удержать её в воздухе! Это было потрясающе.

Вайсс хлопнула ладонью по лицу, слегка простонав. — Это будет долгий-долгий день.