Третье дело: Любители
Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.
Третье дело:
Любители
Здание Магического общества Вейла было выполнено в доведённом до абсурда неоклассическом стиле, с фасадом, украшенным замысловатой резьбой, и большой мраморной статуей человека в мантии и нелепой остроконечной шляпе. Это было самое безвкусное и нелепое зрелище, которое Вайсс когда-либо видела, а ей в юности приходилось посещать довольно неприятные вечеринки, устраиваемые нуворишами.
— Ух ты, — выдохнула Руби, глаза её сияли от восторга. — Это потрясающе. Как будто кто-то взял римское место магов и воткнул его прямо в центр Вейла!
— Вообще-то, римляне были очень низкого мнения о магии, — сказала Вайсс, скрестив руки. — Они не стали бы использовать такое заметное здание. Более того, классический мир очень любил цвет; они не стали бы использовать столько голого, неокрашенного мрамора.
— Прямо как в Риме, — мечтательно пробормотала Руби.
Вайсс закатила глаза. — Давай просто покончим с этим.
Они поднялись по парадным ступеням, Руби устремилась вперёд, пока Вайсс концентрировала свою ауру на глазах, чтобы магически осмотреть здание. Защитные чары были... приемлемыми, как она предположила. Здание стояло на линии ley, и это обстоятельство усиливало их больше, чем большинство чар. Они были яркими и впечатляющими, но Вайсс могла разглядеть швы и незакреплённые концы, которых не должно было быть у профессиональной работы. Она презрительно усмехнулась любительской работе, очевидно, члены этого маленького клуба возвели их сами.
Руби схватилась за дверной молоток, оттянула его и с силой опустила на дверь. Звук разнёсся, как перезвон колокольчиков, эхом отражаясь от здания, вместо того чтобы быть стуком металла о дерево, каким он должен был быть. Вайсс видела чары на металле, которые заставляли его работать, и видела, как они вытягивают ману из Руби для питания магии, и это неуклюжее воздействие также отбирало часть силы у дверных чар, слегка ослабляя их при каждом стуке.
Дверь театрально распахнулась, и Вайсс была возмущена, увидев, что магия, открывшая дверь, для этого полностью отключила её чары. Это был дешёвый салонный трюк, выполненный настолько неуклюже, что ставил под угрозу всю безопасность. Будь они нападающими, они могли бы ворваться внутрь, не встретив даже самого тонкого порогового барьера, который мог бы их остановить.
Внутри стоял человек в синей мантии, усыпанной мерцающими звёздами. Её зрение не обнаружило ни капли магии в этом наряде, и, идя, она догадалась по тому, как они поблёскивали, что они были сделаны из обычного светоотражающего материала, призванного выглядеть «впечатляюще» в сочетании с лучом прожектора, в котором он стоял. У него также была длинная седеющая борода и высокая остроконечная шляпа на голове.
— О, путники, ищущие знаний! — провозгласил он. — Я Магистр Октарин, и мы, Магическое общество Вейла, приветствуем всех Одарённых, кто добровольно ищет Знания Арс Магики!
— Ух ты, — выдохнула Руби.
Мужчина самодовольно усмехнулся. — Действительно. Я вижу, что у вас есть Дар, и поэтому вы смогли открыть дверь в нашу святая святых, и, сделав это, вы открыли двери своему собственному разуму! А разделяет ли ваша спутница... этот... дар... мисс Шни! Для меня честь познакомиться с вами. Вы пришли вступить в наш прекрасный орден?
Вайсс скрестила руки, бросив на мужчину равнодушный взгляд. — Нет. Мы с моей напарницей здесь по поводу серии краж, которые происходят по всему Вейлу.
Мужчина слегка поник от такого прямого отказа, прежде чем спуститься с слегка приподнятой платформы, на которой стоял, щёлкнув выключателем, чтобы погасить прожектор. — Уверяю вас, мы творцы чудес, а не воры, как бы ни были ничтожны такие вещи перед мощью нашей магии.
— Конечно, нет! — запротестовала Руби, размахивая руками. — Просто воры крадут магические предметы, а у вас есть один из тех, что им нужны.
— Понимаю, — сказал мужчина, выпрямляясь в позу, которую он (и Руби), очевидно, считали внушительной. — Могу заверить вас, что наши чары достаточно сильны, чтобы не пустить любого нарушителя! Наши люди потратили десятилетия, тщательно создавая и расширяя их, превратив во что-то, что, несомненно, впечатлит даже члена прославленной семьи Шни, такую, как вы.
Вайсс собиралась сказать что-то язвительное, но, взглянув на Руби, не нашла в себе сил. Это осложнило бы их расследование, а раздавить напарницу было бы всё равно что пнуть щенка. — Я никогда не видела ничего подобного, — деликатно сказала Вайсс. — И всё же, возможно, преступник вошёл через парадную дверь — у него тоже есть кое-какие навыки в магии.
— О, да, вот его фото! — сказала Руби, доставая копию, которую распечатала перед встречей. — Вы его раньше видели?
Вайсс увидела мгновенную вспышку узнавания в глазах мужчины, как только он увидел фотографию, но, несмотря на это, он всё равно долго изучал её, прежде чем наконец взять её из рук Руби. Затем он прижал её ко лбу, закрыл глаза и пробормотал какое-то странное заклинание. Вайсс активировала своё зрение ауры как раз вовремя, чтобы увидеть, что он делает, и не удивилась, поняв, что он просто заново активирует дверную защиту, которую забыл включить за те минуты, что прошли с момента, как их впустили.
Наконец он вернул фотографию Руби. — Действительно, этот человек уже был в этом здании... совсем недавно.
— Ух ты, — выдохнула Руби, полностью очарованная его представлением. — Насколько недавно?
— Вчера, — сказал Октарин, скрещивая руки и пряча кисти в противоположные рукава. — Он приходил узнать о вступлении в наш орден, и мы провели для него экскурсию по помещениям. Должно быть, он каким-то образом обманул даже наших самых чувствительных членов, чтобы его намерения не были раскрыты, но могу заверить вас, что он не сможет проникнуть сквозь наши чары, чтобы забрать то, за чем пришёл.
— Верно, — сказала Вайсс. — И всё же, возможно, вы могли бы показать нам охрану вокруг его цели? Для нашего спокойствия.
— И всё остальное на экскурсии, — согласилась Руби.
Вайсс закатила глаза, но Октарин либо не заметил, либо просто промолчал. Она шла позади своей взволнованной напарницы, осматривая достопримечательности. С каждой комнатой, с каждым встреченным человеком, с каждой демонстрацией того, что члены считали достойным показа, Вайсс всё больше и больше разочаровывалась в этой группе, а начинала она с довольно низкого мнения о них.
— А теперь, чтобы показать гвоздь программы-"
Вайсс дёрнулась от этой ошибки в слове.
"-нашу особую коллекцию, где мы храним наши самые удивительные магические артефакты!
Если что-то в этой группе и было действительно впечатляющим, так это коллекция артефактов, которые они выставляли. Сама планировка комнаты была безвкусной, и в таком маленьком пространстве было слишком много магических предметов, но сами предметы были, безусловно, интересными и часто довольно ценными. Поскольку она узнала более чем несколько из них, она заподозрила, что, в отличие от предметов, загромождавших остальную часть здания, которые были сделаны разными членами и потому плохо выполняли свою работу, эти были куплены, без сомнения, за большие деньги более состоятельными членами группы.
— Ого, — выдохнула Руби. — Это здесь вы храните статую?
— Статую? — переспросил он.
Вайсс оторвала взгляд от изучения редкого яванского магического камня и посмотрела на Октарина. — Да, цель кражи. Доисторическая статуэтка Гримма, а именно Берингла. Она была создана для использования в качестве магического аккумулятора для демонической магии и потому довольно сильно осквернена.
— Понимаю, — сказал мужчина, задумчиво кивая. — Этот предмет действительно довольно ценен, а также опасен. Мы храним его здесь, в нашей коллекции, чтобы гарантировать, что его сила не будет использована во зло подлыми приверженцами выродившейся магии.
Вайсс обвела взглядом комнату, отметив отсутствие какой-либо мистической защиты. — Вы храните его здесь?
— Конечно, — сказал он. — Следуйте за мной — я покажу его вам.
Они последовали за ним через комнату к задней части, где Вайсс начала ощущать сильное присутствие тёмной магии. Она поджала губы и держала свою ауру плотно вокруг себя, чтобы снизить риск заражения, и с удовольствием заметила, что Руби делает то же самое. Было приятно видеть, что её уроки приносят плоды, и ещё приятнее знать, что её напарница не умрёт от воздействия тёмной магии в ближайшее время. Конечно, даже очень сильная тёмная магия вряд ли причинит им вред, если она просто заключена в предметах и неактивна, но лучше перестраховаться, чем потом жалеть.
Октарин внезапно остановился, уставившись на пустой пьедестал. — Что?
— Что такое? — спросила Руби.
— Её нет! — закричал Октарин. — Статуя исчезла!
— Статуя Гримма? — спросила Руби.
— Да, она должна быть прямо здесь! — закричал Октарин, театрально указывая на пустой пьедестал.
— У вас есть камеры в этой комнате? — спросила Вайсс, оглядываясь в поисках видимых.
— Э... нет, — виновато сказал Октарин. — У нас нет внутренних камер наблюдения. Мы полагаемся только на наши чары.
— Ясно, — протянула Вайсс, устав сдерживать свои комментарии. — И как они вам помогают?
Следующий час прошёл в обществе всё более раздражённой Вайсс, которая язвительно комментировала происходящее, пока неуклюжие дураки пытались выяснить, когда и как была похищена статуя. Она проверила наличие зачарованных зеркал, которые преступник мог использовать в любой момент экскурсии, но не нашла ни одного, хотя это не обязательно означало, что их не было. Магическое общество Вейла было настолько дезорганизовано, что они даже не были уверены, где находятся все зеркала в здании, и не знали точного маршрута, по которому могла пройти экскурсия днём ранее.
Конечно, методы, использованные в Банке Вейла и в доме Инфуската, не были бы необходимы. Чары могли выглядеть впечатляюще для плохо обученного наблюдателя, но во время долгих ожиданий, пока идиоты спорили друг с другом, Вайсс внимательно изучала их, отмечая всё больше и больше эксплуатируемых брешей в этой мешанине конфликтующих магических защит.
— Итак, вы не знаете, как она была похищена, — сказала наконец Вайсс, прерывая растущий сход дилетантов и любителей.
— Э... нет, — виновато сказал один из них, поправляя очки.
Вайсс уставилась на него, пока он неловко переминался с ноги на ногу, затем перевела взгляд на Руби. — Как — это не имеет значения для нашего расследования. Нам нужно сосредоточиться на защите оставшейся статуэтки.
— Но... — начала Руби. — Мы не нашли зеркало, которое он мог бы использовать. Что, если он украл её другим способом? Разве мы не должны попытаться выяснить, как?
— Нет, — резко сказала Вайсс, остатки её терпения окончательно лопнули. — Он мог использовать зеркало, о котором они даже не помнят, как те три, что я проверила после первого осмотра. Он мог дождаться, пока его гид отвлечётся, и стащить её прямо во время экскурсии. Он мог пройти через одну из многочисленных слабостей в чарах, которые я заметила изнутри. Это действительно не имеет значения.
— Эй, — нахмурился Октарин. — У нас очень мощные чары!
Вайсс уставилась на него. — О да, очень мощные. Как стальная дверь сейфа, но с щелями вокруг рамы и окнами без единого стекла в комнате, которую она защищает! Вы растрачиваете силу, которую линия ley даёт вашей защите, потому что у вас нет по-настоящему компетентного хранителя, который бы обеспечил, чтобы защита в целом дополняла друг друга, а не создавала разрушительные помехи!
— Эй, наши лучшие члены создавали эти чары!
— Что как раз и должно указывать на то, насколько они любительские! Даже если вам иногда удаётся привлечь по-настоящему умелых людей, способных игнорировать ребяческие театральные выходки, которые вы используете, никто, кто разбирается в чарах, не захочет вступать в вашу группу, увидев тот бардак, который вы используете! В следующий раз не стройте из себя умников и просто наймите профессионала!
Видя, что толпа начинает злиться из-за её отповеди, Вайсс повернулась к своей напарнице, которая выглядела расстроенной. — Готова идти?
— Да, — грустно сказала Руби. — Эм, спасибо за экскурсию... мы, эм, сообщим вам, когда найдём вашу статую.
Руби молчала, пока их провожали, и вскоре они уже были в машине и ехали в их обычную закусочную. Через некоторое время она нарушила тишину тихим вопросом. — Они правда были такими плохими?
Вайсс поискала деликатный способ выразиться, но в конце концов решила просто быть честной. — Они дилетанты, которые забыли об этом. Они так долго притворялись, что знают всё, что забыли, что это всего лишь представление, которое они устраивают. Это как если бы столяр-любитель решил, что знает достаточно, чтобы построить дом — он может выглядеть как дом, но он просто не знает, как сделать его по-настоящему безопасным и устойчивым.
— Понимаю, — тихо сказала Руби.
Вайсс посмотрела на свою напарницу с беспокойством. На неё не похоже так расстраиваться из-за чего-либо. Она выглядела более расстроенной, чем когда они были пленниками, которых вот-вот должны были убить культисты, поклоняющиеся демонам.
— Я знаю, это не то, что ты хотела услышать, — сказала Вайсс. — Большинство магов — шарлатаны. Настоящие знания в основном передаются в семьях или через ученичество. Люди, которые открыто делятся своими знаниями, обычно имеют не очень много. Знание — это сила, а магическое знание — тем более, и в этом мире люди обычно не делятся властью.
— Мир был бы лучше, если бы делились, — сказала Руби.
Вайсс пожала плечами. — Может быть. А может, больше плохих людей, вроде того вора, которого мы ищем, бегали бы и пользовались магией. Может, у нас было бы больше культов, призывающих демонов. С помощью сочетания магического мастерства и сомнительной морали можно совершить много опасных вещей.
— Но было бы больше хороших людей, пытающихся их остановить, — сказала Руби.
— Даже если не учитывать ущерб от таких столкновений или преступления, которые были бы совершены до того, как кто-то попытался их остановить, большинство людей были бы преступниками, а не героями.
— Это совсем не так, — возразила Руби. — Может, мир и не сказка, и, может, всё не заканчивается «и жили они долго и счастливо», но не все преступники. Во всём этом городе только небольшая часть — плохие парни. Большинство людей — честные, заботливые, хорошие люди, которые просто пытаются заработать на жизнь.
Вайсс фыркнула. — Люди — животные. Они заботятся о других, только если это им выгодно, и проблемы незнакомца для них ничего не значат. А дай им вкус власти? Они развратятся. Если бы все проснулись завтра с магией, мир развалился бы в мгновение ока.
Руби покачала головой. — Я в это не верю. Есть так много способов, которыми кто-то уже мог бы творить зло, и большинство людей этого не делают. И не все, у кого есть власть, злоупотребляют ею. Посмотри на себя! У тебя так много власти. Ты умеешь творить магию, как безумно крутой... человек, творящий магию. И! И ты супербогатая, и умная, и красивая, и просто вообще замечательная, так что... так что... ну, у тебя так много всего. Влиятельных вещей. И ты всё равно хороший человек.
Вайсс покраснела, отвернувшись к окну от потока комплиментов от Руби. — Я не настолько хороший человек.
— Нет.
— Нет?
— Нет, — повторила Руби. — Если бы ты была такой плохой, как ты утверждаешь, что люди, ты бы использовала всю свою власть, чтобы помогать себе, и никто не смог бы тебя остановить, но ты этого не делаешь. И большинство других людей тоже не стали бы.
— Думаю, нам просто придётся согласиться на том, что мы не согласны, — тихо сказала Вайсс.
— Нет, — сказала Руби. — Но я не собираюсь продолжать спорить с тобой. Я просто собираюсь сделать так, чтобы ты заметила, насколько мир на самом деле хорош.
Вайсс грустно улыбнулась. — Я просто надеюсь, что ты не узнаешь правду о мире трудным путём... и, думаю, я буду рядом, чтобы защищать тебя, когда ты не будешь замечать, насколько плохи люди на самом деле.
Руби ответила ей более жизнерадостной улыбкой. — Конечно! А я буду рядом, чтобы показывать тебе, что не всё так плохо всё время, ворчунья ты наша.
Они добрались до закусочной, и Вайсс последовала за своей напарницей внутрь. Это стало регулярной частью её рациона, и она была благодарна, что там было достаточно полезных блюд, так что это не подорвало её здоровье. То, как Руби ела так, как она ела, и при этом оставалась такой стройной и подтянутой, было выше понимания Вайсс.
Ян и Блейк уже сидели в кабинке, и Руби чуть ли не вприпрыжку подбежала к ним, а Вайсс плелась следом гораздо медленнее. — Ян! — радостно воскликнула Руби. — Блейк!
— Привет, Руби, снежная королева, — сказала Ян, кивая каждой по очереди.
Вайсс скрипнула зубами от досады. — Возможно, из твоей памяти вылетело, но меня зовут «Вайсс Шни». Может, запишешь? Ты ведь умеешь писать, не так ли?
— Ну, не знаю, может, этому учат только в школе для стерв, — сказала Ян.
— Так, Ян! — громко сказала Руби. — Вы с Блейк что-нибудь нашли?
— Ага, я попала в точку с первого же контакта, к которому обратилась, — сказала Ян.
Руби с сомнением прищурилась. — Ты снова ходила в тот сомнительный ночной клуб?
— Да, — сказала Блейк, заставив Ян надуться. — Джуниор узнал фотографию. Его зовут Роман Торчвик. Те парни, что были с ним, когда вы на него наткнулись...
— Ну, знаешь, когда ты не смогла его арестовать? — вставила Ян, заставив Руби надуться. Это было гораздо эффективнее, чем у Ян, и Вайсс отвернулась, чтобы сохранить рассудок.
— Почему все об этом вспоминают? — простонала Руби.
— Те головорезы были людьми Джуниора, которых он нанял, — продолжила Блейк. — Похоже, он был новичком в городе, и у него был только один сообщник, о котором знал Джуниор, — женщина по имени Нео. Он сказал, что у неё глаза разного цвета, а волосы трёх цветов.
— Это необычно, — сказала Вайсс. — Он что-нибудь знал об этом Романе Торчвике?
— Не особо, — сказала Блейк, пожав плечами. — После того как Руби удалось арестовать людей Джуниора, он умыл руки. Вы что-нибудь нашли в Магическом обществе?
— Да, — сказала Вайсс. — Вторая статуэтка уже была похищена. Если мы не хотим, чтобы Роман Торчвик заполучил их все, нам нужно защитить последнюю.
— Верно! — взволнованно сказала Руби. — Мы устроим засаду в музее и поймаем его с поличным!
— Звучит неплохо, сестрёнка, — сказала Ян.
— Отлично, — сказала Руби. — Но сначала... ужин!