Третье дело: Музей

Отказ от ответственности

Я ничего не владею. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Третье дело:
Музей

— Хм, я и не знала, что здесь столько всего интересного, — сказала Руби, когда они медленно прогуливались по очередной секции экспонатов.

— Да, моя семья за эти годы пожертвовала музею немало, — сказала Вайсс. — Кажется, я побывала в каждом музее то на одном, то на другом мероприятии, но приятно просто побродить без идиотов, пытающихся привлечь моё внимание.

Руби просияла, когда они вошли в следующую секцию. — Рада, что моя сестра застряла на разговоре с директором.

— Я думала, мне придётся использовать свои связи, чтобы получить разрешение остаться здесь на ночь, — сказала Вайсс. — Благодарна, что не придётся с ним общаться. Насколько я помню, директор этого музея был довольно неприятным типом.

— Это оно? — спросила Руби, указывая вперёд.

— Да, — сказала Вайсс.

В этой секции были выставлены древнейшие артефакты во всём музее. Они прошли мимо каменных орудий и различных грубых предметов искусства, пока не добрались до витрины с последней статуэткой. Она стояла на подиуме в одиночестве, накрытая круглым стеклянным колпаком — и для защиты от кражи или повреждения, и чтобы сдерживать влияние тёмной магии, которое она могла бы оказывать на посетителей.

Это был первый раз, когда они видели её вживую, и визуально она не производила впечатления. Она была сделана из простого серого камня, вырезана в расплывчатую форму двуногого дракона размером примерно с футбольный мяч. Деталей было не больше, чем у детской глиняной поделки, и если бы она не знала, что это такое, то при беглом взгляде не придала бы ей никакой ценности.

Пока они смотрели на неё, Вайсс даже не нужно было активировать зрение ауры, чтобы понять, что статуэтка — неправильная. Она не двигалась. Не издавала звуков. Ничего не делала, просто стояла — цельный кусок грубо вырезанного камня, но каким-то образом, в глубине души, Вайсс знала, что она смотрит на неё.

Руби ахнула, и Вайсс увидела, что та бледнее обычного, уставившись на скульптуру широко раскрытыми глазами. — Она... она будто смотрит на нас. Внутрь нас.

— Смотрит, — мрачно сказала Вайсс. — Помни, магические объекты определённого возраста и силы обладают собственной волей.

— Как такое может стоять в музее? Как люди не сходят с ума, проходя мимо?

— Они этого не замечают, — сказала Вайсс, возвращая взгляд к статуе. — У неё нет глаз, так что она не «видит», как обычный человек. Она каким-то образом чувствует ауры, так что обычные люди для неё тусклые и едва различимые, поэтому она не утруждает себя вниманием к ним. Более того... она не только видит нас, но и знает, что мы знаем, что она такое. И она знает, что мы знаем, что она знает.

Руби вздрогнула. — Уверена, что мы не можем просто уничтожить её?

— Не можем, — сказала Вайсс. — Они держат её в безопасной изоляции, и опасность попытки уничтожить её не стоит сомнительной выгоды. Нет, нам просто нужно помешать Торчвику украсть её сегодня ночью.

— Ладно, — сказала Руби. Она начала поворачиваться к Вайсс, но остановилась, снова вздрогнув, и уставилась на статую. — Можем мы пойти... куда-нибудь не здесь.

— Конечно, — сказала Вайсс. Она на мгновение заколебалась, прежде чем взять себя в руки и развернуться, направляясь обратно к офисам музея. Руби последовала за ней, сначала замедляясь и пятясь. — Что ты делаешь?

— Я просто... мне очень не хочется поворачиваться к ней спиной, — сказала Руби.

Вайсс лишь кивнула, полностью понимая. — Неважно, повернёшься ты или нет; она хорошо изолирована — и обработанным стеклом, и защитными чарами, но даже если бы нет, то, что ты смотришь на неё, не поможет тебе защититься. Проклятия не уклоняются, и если она призовёт стража, он может появиться в твоей слепой зоне, куда бы ты ни смотрела.

Руби сглотнула. — Это не очень успокаивает.

— Нет, — согласилась Вайсс после паузы. — Пожалуй, нет.

Обратный путь к офисам прошёл в тишине, и они прибыли как раз в тот момент, когда Ян выходила оттуда. — Эй, сестрёнка, статуя всё ещё там?

— Ага, — сказала Руби, вздрогнув.

— Что тебя напугало? — спросила Ян.

— Просто... не ожидала, что эта штуковина будет такой... такой...

— Злой? — спросила Блейк, выходя из офиса рядом с Ян. — Ага, в первый раз, когда сталкиваешься с тёмным артефактом, это довольно жутко.

— Любая штука с личностью — это неправильно, — сказала Ян. — Серьёзно, как они могут, ну, думать или что-то такое? У них же нет мозгов.

— Это, похоже, некоторых людей тоже не останавливает, — сказала Вайсс, глядя на Ян.

— Ну, я всегда думала, что людям нужно сердце, чтобы жить, но я узнала иное, — легкомысленно ответила Ян.

— Ребята, может, не будем? — взмолилась Руби. — Особенно на задании? На людях?

— Давайте проверим записи с камер наблюдения, — дипломатично сказала Блейк.

Офис службы безопасности находился рядом с кабинетом директора, и через несколько минут они уже устроились перед компьютером. Ян управляла им, просматривая часы записей в поисках Торчвика или хотя бы кого-то в его узнаваемой одежде.

Через некоторое время Руби начала ёрзать, скучая от того, что просто стоит и смотрит на записи. Вайсс нахмурилась на неё, слегка раздражённая, но давно смирилась с тем, что у её напарницы внимание, как у хорька на сахарной лихорадке, хотя она лучше справлялась, когда была активнее вовлечена. — Ян, почему бы тебе не дать Руби порулить?

Ян повернула голову и зыркнула. — Слушай, ледяная королева, я умею пользоваться компьютером. Я вообще-то очень хороша в просмотре записей. Я не пропущу Торчвика...

— Стоп! — крикнула Блейк. — Перемотай — кажется, я его видела.

Ян быстро развернулась, перемотала запись назад и снова запустила. Через несколько мгновений она тоже заметила цель, быстро переключая камеры, чтобы получить лучший обзор.

— У него что, другой одежды нет? — спросила Вайсс.

— Не знаю, — сказала Руби. — Наверное, есть. В смысле, сомневаюсь, что он спит в этом.

— Он может спать вообще без ничего, — сказала Ян, ухмыляясь, и тут же получила удар по затылку от Блейк. — Что? Я просто говорю...

Вайсс прикрыла глаза рукой и вздохнула. — Это был риторический вопрос.

Торчвик не утруждал себя никакой маскировкой — ни одеждой, ни магией — и просто прогуливался по музею, пока не добрался до статуи. Он уставился на неё на мгновение, затем самодовольно усмехнулся и огляделся. После этого направился к ближайшей мужской уборной и зашёл внутрь. Через несколько минут он вышел и покинул музей.

— Давай, Вайсс, нам нужно убедиться, что он зачаровал зеркало, — сказала Руби.

— Что? — спросила Вайсс, скривившись. — Конечно, зачаровал. Зачем нам это проверять?

— Потому что это наша работа? — предложила Руби. — К тому же нам нужно понять, что там за комната, если мы собираемся устроить ему засаду.

— Что, боишься испачкать ручки? — поддразнила Ян.

— Уверяю тебя, я не прикоснусь ни к чему в там, — сказала Вайсс с презрительным фырканьем.

Туалет оказался настолько же отвратительным, насколько Вайсс и боялась. Хотя мужская уборная в Банке Вейла была, безусловно, неприятной, её на самом деле содержали почти в идеальной чистоте благодаря ночной уборке, призванной подчёркивать статус банка как элитного учреждения. Музей убирали по стандартам обычных общественных мест.

— Фу, — простонала Вайсс, прикрывая рот рукой.

— Вайсс, мы вместе лазили в канализацию под доками, — сказала Руби.

— Знаю! — заныла Вайсс. — И это тоже было отвратительно. Но по крайней мере тогда мы кого-то преследовали, а не проверяли то, что и так знаем. К тому же это мужская уборная. Ты хоть представляешь, как это будет выглядеть, если меня здесь застукают?

— Хуже, чем в канализации?

— Да. Намного хуже.

— Просто проверь зеркала, — сказала Руби с улыбкой. — Нам повезло, что сейчас здесь никого нет.

Вайсс быстро прошлась по туалету, остановившись перед одним из зеркал и изучая его. — Да, он его зачаровал. Он придёт через него.

— Ты можешь его переместить? — спросила Руби. — Как с первым?

— Могу, да, — сказала Вайсс. — Но не стоит.

— Почему?

— Он почти наверняка может видеть, что находится по ту сторону, прежде чем пройти через него, — сказала Вайсс. — Перемещать первое было рискованно, но риск оправдывался. Он вряд ли стал бы его проверять, а если и проверит, то просто узнает, что мы знаем о его чарах на зеркалах. Он не пройдёт через зеркало, если не увидит, что оно ведёт сюда, а если он будет ждать, мы упустим шанс его поймать.

— Верно, — сказала Руби. — Думаю, нам просто придётся устроить ловушку.

— Именно, — сказала Вайсс, направляясь к выходу. — И мы можем продумать детали... где угодно, только не здесь.

Когда они вернулись в офис службы безопасности, то застали Ян, которая всё ещё лениво листала записи, и Блейк, читающую книгу. — Нашли? — спросила Ян.

— Ага, — сказала Руби. — Итак, как мы это делаем?

Ян пожала плечами. — Ждём, пока он появится, арестовываем, идём на вечеринку?

— Нам нужен план посерьёзнее, — сказала Вайсс, скрестив руки. — Это максимум набросок.

Ян фыркнула. — Да ладно. Не всем нужно заполнять формы в трёх экземплярах, чтобы высморкаться, принцесса. Тут ничего сложного — нас всего четверо. Всё, что нам нужно, — это убить время до закрытия музея и занять позиции.

— Руби? — потребовала Вайсс, глядя на напарницу.

— Эм... ну, думаю, она не права? — слабо предложила Руби. — Что ещё мы можем сделать?

— Ладно, — фыркнула Вайсс, прошагав через комнату и сев, скрестив руки.

Часы тянулись медленно. В конце концов Вайсс сняла перчатку и занялась тем, что подпиливала ногти, за неимением более полезного занятия. Она мысленно отметила, что в следующий раз нужно взять что-нибудь, чтобы занять время на слежке. Обычно Руби была настолько отвлекающим фактором, что она ожидала, что напарница заполнит её свободное время, но вместо этого та разговаривала с сестрой, время от времени бросая взгляды в её сторону.

Вайсс вздохнула. Может, ей не стоило быть такой раздражительной, но Ян, казалось, плевать на то, чтобы делать всё правильно, а Руби увлекалась безответственностью сестры. К сожалению, Вайсс не могла придумать, что можно было бы сделать, чтобы улучшить ситуацию, так что... она злилась из-за ерунды? Не было ли смысла в планировании, когда им не нужно было ничего сложнее, чем «ждать, пока цель появится»?

— Время, — сказала Блейк, закрывая книгу и вставая.

Вайсс с облегчением вздохнула, надела перчатку обратно и подождала Руби, которая осторожно подошла к ней. Вайсс выдавила натянутую улыбку, и Руби ухмыльнулась в ответ, почти вприпрыжку преодолев остаток пути. Вайсс хотела разозлиться, но по какой-то причине обнаружила, что расслабляется, когда Руби присоединилась к ней.

— Так, они закрываются, — сказала Ян. — Неизвестно, сколько пройдёт, пока Торчвик появится, так что можем готовиться.

Музей после закрытия казался странным. Обычно он не был переполнен, но всегда чувствовалось присутствие людей или слышалось далёкое эхо их шагов. Всего через несколько минут после закрытия он уже казался заброшенным, будто внутри никого не было годами.

Когда они добрались до мужской уборной, Вайсс заговорила. — Стойте.

— Что? — спросила Ян.

— Он, вероятно, может видеть через зеркало, — сказала она. — Нужно убедиться, что все остаются вне поля зрения.

— Наверное, нам стоит оставить кого-то здесь на случай, если он попытается ворваться другим способом, — добавила Руби.

Ян закатила глаза. — Ты просто не хочешь торчать в мужской уборной.

— То, что тебе там «весело», не значит, что мне интересно, — язвительно ответила Вайсс.

Глаза Ян вспыхнули. — Всё, хватит, принцесса. Может, меня не парит быть секс-бомбой, но я уж точно не собираюсь терпеть, чтобы какая-то чопорная сучка пыталась меня пристыдить за распутство.

— Воу! — заорала Руби. — Прекратите, пожалуйста! Вы... вы не можете хотя бы притвориться, что ладите? Ради задания? Или я единственная, кому не плевать на то, чтобы остановить Торчвика, который собирается призвать какого-то демонического бога или что-то там?

— Она первая начала, — пробормотала Ян.

Вайсс стиснула зубы, желание свалить вину на Ян было почти непреодолимым, но она сдержалась. Как бы ей ни хотелось оскорбить Ян, она также отказывалась выглядеть плохо перед напарницей. — Участие в этом споре было с моей стороны крайне неприличным, — сказала она с надменным фырканьем. — Ты права, Руби. Главное — остановить Торчвика.

— Спасибо, Вайсс, — сказала Руби, одарив её сияющей улыбкой, на что Вайсс ответила сдержанной улыбкой.

— Спасибо, Вайсс, — беззвучно прошептала Ян, пока сестра стояла к ней спиной, и это выражение превратилось в довольную улыбку, когда Руби посмотрела на неё. — Конечно, сестрёнка. Останавливать плохишей — ради этого мы и вступили в это, верно, Блейки?

— Верно, — нейтрально сказала кошка-фавн. — Как насчёт того, чтобы я подождала здесь? Я услышу всё, что происходит внутри, и смогу убедиться, что Торчвик не попробует зайти напрямую, пока мы отвлечены.

— Ладно, — сказала Вайсс, раздражённая тем, что план слишком хорош, чтобы возражать. Ей совсем не хотелось торчать в вонючей мужской уборной дольше, особенно с Ян.

Они прижались к стене у двери, поскольку основная часть туалета была видна из зеркала. Вскоре Вайсс уже прислонилась к стене, читая новости на телефоне, пока Руби и Ян играли в какую-то многопользовательскую видеоигру на своих.

Она чуть не пропустила это, но в последний момент подняла взгляд, сосредоточив ауру на глазах, почувствовав тонкий сдвиг в воздухе. Одного взгляда хватило, чтобы увидеть, что зеркало активировалось: стекло закрутилось фиолетовыми измерениями магии в её усиленном зрении. — Он идёт, — тихо прошипела она, убирая телефон и доставая пистолет.

Через мгновение к ней присоединились Руби и Ян, оружие наготове, и она очистила зрение, чтобы оно не отвлекало её, когда всё начнётся. Прошло несколько долгих мгновений, и Вайсс уже собиралась снова активировать глаза, как стекло зеркала заколебалось, и из него показались пальцы, обхватившие раму.

Торчвик вылез из зеркала, как человек, перелезающий через окно, но стекло колыхалось вокруг его тела, словно вертикальный пруд из серебряной воды. Он приземлился на ноги, полностью выйдя из зеркала, одной рукой поправляя шляпу до идеального угла, а другой поднимая трость, уставившись на них с очевидным удивлением.

— Замри! — крикнула Ян. — На пол!

— В уборной? — возмущённо спросил он. — Ты серьёзно? Это же хорошее пальто!

— Брось трость, — добавила Руби.

— О, хо-хо, что это у нас тут, — медленно ухмыляясь, спросил Торчвик. — Если это не маленькая рыжая. Или мне теперь говорить «детектив Рыжая»? Всё ещё пытаешься (и безуспешно) поймать меня?

Руби зарычала, сделав полшага вперёд. — Почему все об этом вспоминают! Я остановила твои кражи и упекла всех твоих головорезов за решётку!

— Звучит как утешительный приз, и довольно жалкий, — сказал Торчвик, печально покачивая головой. — Эти болваны вообще знали, кто я такой? Я всё ждал, что на меня объявят всеобщий розыск, но ничего.

Руби покраснела. — З-заткнись! Брось трость — я знаю, на что она способна!

— Правда? — небрежно спросил он, слегка помахивая ею. — Жеч!

Как только он произнёс это слово, Вайсс увидела, как крошечные, почти невидимые руны на навершии его трости вспыхнули красным, и она нажала на спусковой крючок своего пистолета, даже когда способность магического предмета сработала. Вместо того чтобы выстрелить огненным шаром, пистолеты в их руках внезапно нагрелись, и, прежде чем пуля успела покинуть ствол, металл оружия раскалился докрасна и деформировался, заклинив его.

Руби вскрикнула от боли, выронив пистолет, и Вайсс с Ян сделали то же самое. Ладони Вайсс саднило от жара, но перчатки немного защитили её, и она была просто рада, что пистолет не взорвался у неё в руке из-за этой поломки.

Торчвик развернулся к зеркалу, воспользовавшись замешательством, но прежде чем он успел войти в него, Ян бросилась на него с криком. — Ты за это заплатишь, придурок!

Её руки внезапно вспыхнули огнём, и она отвела одну назад, готовясь ударить его по голове, когда он развернулся, чтобы встретить её атаку. — Влияние! — весело сказал он, перехватывая трость и размахиваясь ею, как бейсбольной битой. — Аут!

Удар был сильным, поскольку в нём было много замаха, но Вайсс не нужно было видеть вспышку рун на трости, чтобы понять, что он был усилен магией оружия. С громким треском трость врезалась в руку Ян, которую та подставила для блока, ломая кость, а затем достигла центра массы Ян. Её отбросило назад по воздуху с невероятной силой, врезав в стену туалета и не остановив.

— Ян! — в ужасе закричала Руби, уставившись на дыру в стене, куда пролетела её сестра. Прежде чем она даже развернулась, в её руках уже сформировалась коса. — Ты...

— Я? — спросил Торчвик.

Вайсс выхватила меч, игнорируя жжение в ладонях, и встала в стойку рядом с напарницей. — Это твоё последнее предупреждение, — сказала она, опасно прищурившись. — Сдавайся, или можешь не дожить до ареста.

— О-о-о... страшно, — весело сказал Торчвик. — Прежде чем мы подерёмся, один вопрос... как думаешь, тот удар был хоум-раном?

Руби зарычала и бросилась в атаку.