— Третье дело: Битва за статую

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Третье дело:

Битва за статую

— Влияние, — произнёс Торчвик, взмахнув тростью.

Руби бросилась вперёд, коса волочилась за ней, а сама она была сосредоточена только на преступнике. К счастью, даже в гневе она не была берсерком, как её сестра, и потому воспользовалась длинным радиусом поражения своего оружия, вынеся его далеко вперёд, вынуждая Торчвика либо отступить, либо блокировать удар.

Он выбрал блок, врезав тростью в длинное древко косы Руби, а не пытаясь остановить металлическое лезвие. Магическая трость встретилась с сотворённым деревом, раздался гулкий треск, и удар дёрнул руки Руби в сторону, резко развернув корпус. Магия её оружия не выдержала такой силы и переломилась надвое, а лезвие мгновенно рассыпалось облаком розовых лепестков, в то время как Руби споткнулась и проскользила по полу, едва увернувшись от обратного замаха Торчвика.

Торчвик начал разворачиваться, чтобы снова атаковать её, но не успел: Вайсс рванулась вперёд, нацелив Миртенастер ему в грудь. Он скользнул назад, демонстрируя немалое мастерство, и парировал её клинок тростью. — Против шпаги, ледяная королева.

Вайсс прищурилась и сделала выпад. Он встретил её экспертным парированием, несмотря на гораздо более тяжёлое оружие, и она не стала настаивать, а отскочила назад, оценивая варианты. Позади него Руби уже поднялась на ноги, протянув руки и сосредоточившись на том, чтобы заново сотворить косу.

Торчвик усмехнулся, на миг опёршись на трость. — И всё? Двух выпадов достаточно, чтобы вас удовлетворить? Поверьте, во мне гораздо больше, чем это...

Прежде чем он успел закончить свою гнусную шуточку, Вайсс прорычала что-то и снова сделала выпад. Он вновь вскинул трость для блока, но на этот раз она просто отдернула оружие и ударила снова, и ещё раз, и ещё, не ослабляя шквала выпадов, пытаясь найти брешь в его впечатляющей защите.

— Вот это другое дело! — воскликнул он. — Как насчёт этого, ледяная? Влияние!

Внезапно уже Вайсс отступала, не желая встречаться с тростью напрямую. Он сдерживал свои удары, в отличие от прежних атак против Руби и Ян, но Вайсс не хотела рисковать, повреждая меч, ведь чудовищная мощь, которую он умел вкладывать в эту технику, требовала малейшего усилия, чтобы причинить вред.

Внезапно Руби ринулась на него сзади, коса снова наготове, но он развернулся на каблуке от Вайсс, взмахнув тростью, чтобы вновь задеть Руби. Руби остановилась так резко, что поскользнулась и упала на спину, подскочив на кафельном полу и проскользив ближе к нему. Он начал поднимать трость для добивающего удара сверху, но ему пришлось нырнуть в сторону — Вайсс снова рванулась вперёд, на этот раз слегка задев его.

— Ай! — взвизгнул Торчвик, вскакивая на ноги. — Тьфу, жжётся. Серьёзно, вы собрались нанести мне открытую рану в общественном туалете? Вы что, пытаетесь меня тут убить?

Вайсс сверкнула глазами, слегка встряхнув мечом, чтобы стряхнуть каплю крови с острия. — Ты сам выбрал, куда входить!

— Ага, — добавила Руби, поднимаясь на ноги. — Это мы вынуждены были всю ночь сидеть в засаде в мужском туалете!

— Руби? — прорычала Вайсс. — Это не помогает.

Торчвик рассмеялся, хотя Вайсс видела, что он не сводит с них глаз. — Видите, вот это самое? Это почему я на этой стороне закона. Я бы сказал, что показал бы свою трость тому, кто попытался бы приказать мне это делать, но, учитывая, где мы находимся, полагаю, у вас тут полно желающих именно это делать.

— Что? — спросила Руби.

— Не обращай внимания, — сказала Вайсс. — Его чувство юмора грязное и мерзкое.

— О, смотрите-ка, у кого-то календарь с умными словечками, — сказал Торчвик. — Конечно, ты можешь говорить что угодно про моё чувство юмора, но ты его поняла, так кем это тебя делает, мисс «тусуюсь в мужском туалете»?

— Эй, не смей так о ней говорить! — сказала Руби. — Как будто она... как будто она... плохой человек!

Вайсс и Торчвик оба уставились на неё с каменными лицами. — Я и есть плохой человек, маленькая красная. Это часть того, чтобы быть мастером преступлений.

— Всё равно, — проворчала Руби. — Нельзя ли быть повежливее? Как насчёт образа джентльмена-вора?

— Ха, такого не существует, — сказал Торчвик. — Что, надеялась, что тебя покорит обаятельный и плутоватый вор вроде меня?

— Н-нет! — возразила Руби. — Я никогда бы не стала встречаться с преступником! И ты точно не в моём вкусе!

— О, предпочитаешь леди? — спросил он, слегка усмехнувшись, когда Руби покраснела. — О, так и есть! Ну, это объясняет, почему ты так рыцарски защищаешь свою напарницу. Вы две — партнёрши больше, чем в одном смысле?

— З-заткнись! — пискнула Руби, сжимая косу крепче. — Стой... что это?

Издалека донеслись крики, а затем выстрелы. Торчвик усмехнулся. — Похоже, моя напарница заскучала, а значит, всё, что осталось от той блондинки и всех, кто с ней, официально обречено.

— Нет, — прорычала Руби. — Сдавайся немедленно!

— А если... нет, — сказал Торчвик. — К тому же, знаешь, что говорят о действии и противодействии, верно?

— Что... — начала Руби.

Не успела она договорить, как Торчвик поднял трость, направив конец на них. — Салют, — рявкнул он, и руны по всей длине вспыхнули оранжевым от навершия до кончика, пока из конца не вырвался огненный шар, понёсшийся к детективам.

Прежде чем Вайсс успела среагировать, Руби внезапно сбила её с ног, повалив на пол и укатив их обеих в одну из кабинок туалета. Мгновение спустя их накрыло жаром, но Руби была сверху, приняв на себя основную силу взрыва, хотя её рывок унёс их от эпицентра пламени.

Мгновение было трудно дышать, но в конце концов Вайсс удалось сделать судорожный вдох горячего воздуха, и, придя в себя, она открыла глаза — на ней лежала Руби, совершенно неподвижная. Сердце Вайсс сжалось от паники: она разрывалась между тем, чтобы столкнуть её с себя, и тем, чтобы не трогать напарницу. Слёзы навернулись на глаза, а сердце начало бешено колотиться.

— Р-руби! — выдохнула она. — Пожалуйста, пожалуйста, не умирай! Я... я не могу...

— Я в порядке, — пробормотала Руби, чуть приподнимаясь и глядя на Вайсс с беспокойством в глазах. — Просто немного опалилась. Кажется, я вытащила нас из взрыва, а одежда сделала остальное.

— Ох, — выдохнула Вайсс, быстро моргая, затем принялась изучать напарницу, отчаянно желая убедиться, что та в порядке. Напарницу, которая сидела на ней сверху.

Руби была тёплой и на удивление мягкой, когда сидела на бёдрах Вайсс. Руби слегка пошевелилась, и это ощущение заставило Вайсс захотеть застонать, почти переполнив её. Прошло так много времени с тех пор, как кто-либо прикасался к ней, и это был не кто-нибудь, это была Руби...

Руби прикасалась к ней...

— Слезь... слезь с меня! — внезапно выдохнула Вайсс, напрягаясь, когда паника снова начала заполнять её. — Пожалуйста, не трогай меня!

Руби отшатнулась, взвизгнув, неуклюже шлёпнувшись на пол, затем вскочила на ноги, заливаясь краской. — Прости! Прости. Я просто... там был огненный шар, и я забыла, что ты не любишь, когда тебя трогают, и я так, так виновата, и...

— Всё в порядке, — сказала Вайсс, дрожа, поднимаясь на ноги. — Всё в порядке... ты точно в порядке? Ты не... ранена?

— Я в порядке, — сказала Руби, на мгновение оглядывая себя, затем улыбнулась Вайсс. — У меня бывали солнечные ожоги и похуже.

Вайсс фыркнула. — Это приведёт к раку кожи, дурочка.

Руби хихикнула, затем огляделась. — Ой. Куда делся Торчвик?

— Что? — ахнула Вайсс. И действительно, преступник исчез, использовав свой огненный шар, чтобы прикрыть побег. — Мы не можем позволить ему уйти! За ним!

Они выбежали в главную часть музея, и первое, что увидела Вайсс, был пустой подиум в окружении осколков бронированного стекла там, где прежде стояла статуэтка дракона. — Туда! — крикнула Руби. — Он идёт туда!

Вайсс последовала за напарницей, на мгновение бросив взгляд на её спину на бегу. Одежда Руби определённо обгорела, но ещё держалась. Даже волосы были в порядке, кроме пепла в них. Она позволила взгляду на мгновение скользнуть ниже и чуть не споткнулась, поняв, что смотрит на зад Руби, а не следит за погоней.

Резко отведя взгляд, она увидела, из-за чего Руби припустила. Заворачивая за угол в конце коридора, показался Торчвик — с тростью в одной руке и статуэткой под мышкой. Свернув за угол следом, они увидели, как он влетел в дверь служебного помещения, и они ворвались следом секундой позже.

Внутри была лестница на крышу, и они побежали наверх. Рывком распахнув последнюю дверь, Руби споткнулась, остановившись на большой плоской крыше, удивлённая тем, что Торчвик замер у дальнего края, лениво опираясь на трость, глядя на них.

— Ты настырная, маленькая красная, это я тебе отдам, — протянул Торчвик.

Руби сотворила новую косу, и Вайсс встала рядом с ней, взмахнув мечом, прежде чем заговорить. — Роман Торчвик. Сдавайся — тебе некуда идти.

— Похоже, что некуда, — проворчал он, мгновение сверля взглядом край крыши, затем вздохнул и опустил статуэтку Гримма. — Извините, леди, но Торчвик так просто не сдаётся. Готовы ко второму раунду?

Вайсс и Руби переглянулись, а затем рассредоточились, встав по разные стороны от преступника. Торчвик постоянно смещался, пытаясь держать их обеих в поле зрения, но по едва заметному жесту Руби Вайсс рванулась вперёд, клинок со свистом рассекая воздух в направлении его головы.

Он среагировал отлично: слегка пригнулся, затем тростью отразил следующий выпад. Вайсс выложилась полностью, яростно нажимая, стараясь удержать его внимание, пока Руби подбиралась сзади. Напарница напряглась и прыгнула вперёд, и Вайсс успела лишь распахнуть глаза от шока, как Торчвик внезапно отпрыгнул, кувыркнувшись через крышу, а напарница врезалась в неё, сбив с ног.

Коса Руби рассыпалась облаком розовых лепестков, пока она размахивала руками, пытаясь удержать равновесие. — Прости! — выдохнула она, стабилизировавшись, не замечая, что Торчвик уже на ногах и подходит сзади.

— Пригнись! — крикнула Вайсс, рванувшись с земли, меч нацелен прямо в горло напарнице.

Глаза Руби выпучились, но она подчинилась, упав на землю как раз вовремя, чтобы избежать и атаки Вайсс, и атаки Торчвика. Миртенастер прошёл так близко, что срезал несколько прядей её волос невероятно острым лезвием.

— Ах! — вскрикнул Торчвик, выронив трость, когда меч Вайсс вонзился в мясистую часть его предплечья, пронзив до кости, как горячий нож сквозь масло. Торчвик рванулся назад, выдернув клинок, оставив в руке небольшую дыру. Он уставился на неё, ошеломлённый, долгий миг, а затем она начала кровоточить — горячая жидкость хлынула на ладонь. — Сука!

Руби поднялась на ноги, доставая телефон, бросив взгляд на рану. — Не так уж плохо, просто пару швов наложить. Подержи, и мы отвезём тебя в больницу... при тюрьме.

— Как мило с вашей стороны, — прорычал он, крепко прижимая руку. — Это разве не полицейская жестокость? Чрезмерное применение силы?

— Ты выстрелил в нас огненным шаром! — громко возразила Руби.

— У тебя была коса, — сказал Торчвик. — Честно говоря, здесь жертва — я.

— Ты... ты... — задохнулась Руби.

Позади них открылась дверь, и Вайсс полуобернулась, держа Торчвика в поле зрения боковым зрением, разглядывая вошедшую. Это была женщина с белыми, розовыми и коричневыми волосами, с одним карим и одним розовым глазом. Одежда была в коричнево-розово-белых тонах: куртка, брюки и высокие сапоги, а в затянутой в перчатку руке она держала розово-белый зонтик.

Руби полностью развернулась к незнакомке и наставила на неё вновь сотворённую косу. — Замри!

— Нео, не поможешь мне тут? — небрежно спросил Торчвик.

Нео улыбнулась, и Вайсс тоже повернулась спиной к Торчвику. Выражение лица передавало радость, как и положено улыбке, но оно было неправильным. Будь её зубы лезвиями, это объяснило бы удар шока и страха, пронзивший позвоночник Вайсс при этом зрелище, но всё выглядело нормально.

Нео прогулочным шагом направилась вперёд, словно шла по парку, и, приблизившись, подняла зонтик и ткнула им в Вайсс, которая уклонилась в сторону, отвечая мечом в женщину. Нео небрежно шагнула в сторону, взмахнув зонтиком на Руби, которая блокировала его косой. Руби зарычала от удара и реально проскользила на фут назад.

— Что?! — ахнула Руби, пытаясь восстановить равновесие, и тут Нео внезапно оказалась прямо перед ней, размахивая оружием так быстро, что оно расплывалось.

Вайсс рванулась вперёд, пытаясь достать Нео со спины, пока та отвлеклась, но обнаружила, что Нео ни на мгновение не теряла её из виду. Нео крутанулась вбок, ткнув зонтиком вперёд, прежде чем Вайсс успела опомниться, и вогнала навершие ей в живот с силой кувалды, отбросив её назад. Меч выпал из внезапно онемевшей руки, а лёгкие покинул воздух.

— Вайсс! — закричала Руби, бросаясь на Нео. Она пренебрегла любой защитой, вкладываясь в удары, снова и снова рубя — и её оружие, казалось, двигалось всё быстрее и быстрее, чем отчаяннее она пыталась пробить защиту Нео.

Вайсс смотрела, как разворачивается бой, хватая ртом воздух, пытаясь подняться. Руби всё ускорялась, пока не задвигалась быстрее, чем Вайсс когда-либо видела её на тренировках, а затем продолжала ускоряться. В воздухе начали кружиться розовые лепестки, срываясь с её тела, пока она двигалась с нечеловеческой скоростью, кружась и рубя косой, пытаясь сокрушить Нео непрерывными атаками.

Каким-то образом Нео поспевала за Руби. Каждая атака была аккуратно заблокирована, отражена или уклонена, и хотя она не была так быстра, как противница, она делала всё мелкими, минимальными движениями, и сама экономия движений позволяла ей не отставать, хотя Вайсс видела, что скорость Нео начинает стирать границы человеческого, когда та продолжала парировать невероятную скорость Руби.

Руби продолжала ускоряться, пока наконец не начала шаг за шагом теснить Нео назад. Несмотря на это, Нео не переставала улыбаться — более того, она начала выглядеть по-настоящему взволнованной в ходе боя. Когда всё подошло к развязке, обе двигались слишком быстро, чтобы Вайсс могла полностью разглядеть, что произошло, но каким-то образом Руби слишком сильно замахнулась, и на этой крошечной ошибке Нео прыгнула.

Началось со щелчка зонтиком по колену Руби, затем быстрого удара по противоположному плечу. Снова и снова она хлестала своим оружием Руби — не с силой, достаточной, чтобы ломать кости, но более чем достаточно, чтобы оставить глубокие синяки. Руби закричала от боли при четвёртом ударе, пришедшемся по руке, выбив косу, она рассыпалась в розовые лепестки.

Избиение было стремительным, но жестоким, и через несколько долгих секунд Руби лежала на земле, голова кружилась, она задыхалась, не в силах пошевелиться или даже чётко видеть, что происходило над ней. Нео жестоко улыбнулась, схватив древко зонтика и потянув за рукоять, обнажив длинный тонкий клинок, спрятанный внутри. Она шагнула вперёд, полностью сосредоточенная на Руби, поднимая клинок, собираясь вонзить его ей в сердце.

Когда клинок начал опускаться, Вайсс перехватила его правой рукой, застонав от боли, когда лезвие бритвенной остроты рассекло её до кости, но она держалась, останавливая оружие. Нео посмотрела на неё с озадаченным выражением, встретив яростный взгляд Вайсс.

— Ты не посмеешь тронуть её! — прорычала Вайсс, потянувшись другой рукой, чтобы схватить Нео за предплечье.

Она сняла перчатку и тщательно ухватилась за запястье Нео там, где рукав сбился. Тотчас же она начала вытягивать жизненные энергии Нео, хотя её поразило то, что она почувствовала. Вместо тёплого потока жизни, которого она ожидала, энергии Нео были резкими и зазубренными, мучительно вливались в неё, густые и плотные, как патока, и тёмные, как уголь.

Нео зашипела, лицо исказилось, глаза вспыхнули, и она начала кричать. Крик был высоким и искажённым, совершенно невозможным для человеческого голоса, и одна лишь его сила заставила Вайсс отшатнуться. Нео воспользовалась этим движением, чтобы вырваться с нечеловеческой силой, отступая от них и вставая у стороны Торчвика.

Вайсс упала на колени: яростные энергии, которые она поглотила, текли по телу, как горящие бритвы, пока она пыталась направить силу к раненой руке. Её слегка качнуло, когда она начала перерабатывать энергию, надеясь, что не навредила себе этими усилиями.

— Вайсс? — выдохнула Руби, приподнимаясь и сосредотачиваясь на напарнице. Вайсс медленно повернула голову и посмотрела ей в глаза, щурясь от того, каким тусклым внезапно стало всё вокруг. — Твоя рука...

— Я... в порядке... — просипела Вайсс, пот выступил на лбу, а голос выдавал её с головой.

Лицо Руби исказилось от беспокойства, а затем скривилось в ярости. Прежде чем Вайсс успела что-то сказать, чтобы остановить её, она уже была на ногах, коса мгновенно материализовалась в руках, и она снова встала лицом к преступникам.