Третье дело: По воздуху
Дисклеймер
Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Третье дело: По воздуху

Вайсс всё ещё пыталась отдышаться, не в силах вымолвить ни слова, пока её зрение плыло. Жизненная энергия, которую она поглотила, была непохожа ни на что, что ей приходилось впитывать раньше, а это значило, что Нео точно не была человеком. Она никогда не пробовала поглощать энергию извне, и теперь жалела, что не была готова к такому — или, по крайней мере, не была такой безрассудной, коснувшись её.

— Руби... — выдохнула она, пока её напарница шагала вперёд, сжимая косу низко у бедра.

Торчвик был явно всё ещё ранен — одна рука прижимала кровоточащее плечо, — но он успел достать свою трость, зажатую под другой рукой, и стоял с самодовольным видом рядом со своей спутницей. Нео, в свою очередь, выглядела хуже прежнего: вытягивание жизни явно сказалось на ней, и она уже вернула лезвие в рукоять своего зонтика.

Прежде чем Руби успела до них добраться, послышался звук приближающегося вертолёта. Вайсс подняла взгляд, надеясь увидеть подмогу. Но вертолёт был без опознавательных знаков. Он пролетел низко над ними, зависнув рядом с Торчвиком и Нео, а затем включил яркие прожекторы.

Вайсс прищурилась и с трудом разглядела в кабине две фигуры. Одна, судя по всему мужская, управляла вертолётом. Другая, с женским силуэтом, стояла в дверях. Женщина взмахнула руками, и между её ладонями начал собираться огненный шар.

— Руби! — закричала Вайсс.

Руби тоже это заметила и отшатнулась от вертолёта, подняв косу в защитном жесте. Но это вряд ли бы ей помогло — пламя продолжало расти, пока огромный огненный шар не сорвался с рук женщины, устремившись прямо на них.

Вайсс замерла, не в силах отвести взгляд от приближающейся смерти, когда внезапно позади неё распахнулась дверь. Ян выскочила наружу, прыгнув в воздух — левая рука прижата к боку, правая полыхает огнём. Она врезалась в огненный шар и ударила по нему. Тот взорвался в воздухе, и большая часть силы каким-то образом ушла вверх, а не вниз, хотя Вайсс всё равно пошатнулась от невероятной вспышки света и жара. Горячий ветер прокатился по ним, а затем ударная волна едва не сбила её с ног, выбив стёкла в окнах в радиусе десяти метров.

— Ян! — крикнула Руби, опираясь на косу — всё-таки побои от Нео давали о себе знать.

— Эй, сестрёнка, — проворчала Ян. Было очевидно, что ей досталось: разбитая губа, сломанный нос и рука, куча синяков и ссадин. Но она стояла на ногах и криво усмехалась, готовая продолжать бой.

— Ладно, признаю, у вас, девчонки, есть стиль, — крикнул Торчвик. — Но, пожалуй, закончим это в другой раз!

Он и Нео воспользовались суматохой, чтобы добраться до вертолёта, который завис всего в паре метров от здания — впечатляющее мастерство пилотирования в таких условиях. Нео запрыгнула внутрь, а Торчвик, всё ещё посмеиваясь, последовал за ней.

— Как бы не так! — прорычала Ян. — Пошли, сестрёнка, нельзя дать им уйти!

— Точно! — крикнула Руби, собираясь с силами и бросаясь к вертолёту.

Женщина в дверях начала делать круговые движения руками, и Вайсс краем глаза заметила движение. Оглянувшись, она увидела, как битое стекло с земли зашевелилось, заскользило по асфальту. Оно ускорялось, поднимаясь в воздух, к нему присоединялись новые и новые осколки.

Перед вертолётом начало собираться облако из стекла, бешено кружась и разрастаясь. Торчвик запрыгнул внутрь, Нео помогла ему, а стеклянный вихрь становился всё больше и быстрее. Ян и Руби отступили назад, а Вайсс отчаянно пыталась придумать, как это остановить. Она с трудом поднялась на ноги, но единственные заклинания, которые она знала и которые могли бы остановить град из стекла, требовали слишком много времени для произнесения.

Дверь снова открылась, и из неё вышла Блейк с пистолетом в руках. Она оценила обстановку одним взглядом и открыла огонь по вертолёту, целясь в пилота. Вайсс не видела, попала ли она, но вертолёт резко дёрнулся вниз и в сторону, и женщина, готовившаяся убить их, едва не выпала из кабины. Она потеряла контроль над стеклом, пытаясь удержаться, а через мгновение вертолёт резко накренился и улетел прочь.

— Чёрт! — закричала Ян, выхватывая телефон. — Гудвич! Они уходят на вертолёте с последней статуэткой! Да, на грёбаном вертолёте!

— Вайсс! — позвала Руби, подбегая. — Твоя рука!

— Всё в порядке, — сказала Вайсс, радуясь, что голос уже не такой напряжённый. Она осторожно стянула перчатку с порезанной руки, вытерла кровь о куртку и показала ладонь Руби. — Я уже залечила.

Руби потянулась, чтобы рассмотреть поближе, но остановилась, заметив, как Вайсс дёрнулась и отдёрнула руку. — Прости! Но ты точно в порядке?

— Это я должна тебя спрашивать, дурочка, — сказала Вайсс, аккуратно надевая перчатки обратно. Порез всё ещё ныл, но зажил достаточно, чтобы можно было притворяться, что всё хорошо, а поглощённая энергия больше не доставляла такого дискомфорта. — Нео тебя сильно отделала.

— Я в порядке, — улыбнулась Руби. — Просто пара... ладно, куча синяков. Точно приму долгую горячую ванну сегодня вечером. Но в целом, я более-менее.

— Пошли, найдём место, где можно сесть и подождать, — сказала Вайсс. — Вряд ли мы ещё можем что-то сделать.

— Ладно, — тихо ответила Руби. — Мы облажались, да?

— Да, — согласилась Вайсс, следуя за напарницей. — Мы провалились. И их больше, чем мы думали.

Час спустя прибыли криминалисты и оцепили место происшествия, а капитан Гудвич сама спустилась к ним. Пересказывать всё, что они сделали, было крайне неприятно — её суровый взгляд давил на них всё время.

— Вот так всё и было, — сказала Ян. Голос у неё был гнусавый, но её уже перевязали парамедики, и обезболивающие неплохо приглушали боль от переломов и разбитого носа. — Мы с Блейки получили по заднице от девчонки с зонтиком, потом спасли Руби и Ледяную — то есть, Шни — от огненного шара, который кто-то запустил из вертолёта, прежде чем они свалили.

— Это значит, что у них все тринадцать статуэток, и мы понятия не имеем, для чего они им нужны, — сказала капитан Гудвич.

— Ну... по крайней мере, мы знаем, кто их воровал, — возразила Ян.

— Нет, не знаем, — сказала капитан Гудвич, сосредоточив свой взгляд прямо на Ян. — Мы знаем о Торчвике и этой «Нео», но ничего о двоих в вертолёте, кроме того, что один — очень сильный заклинатель, а другой умеет управлять вертолётом.

— Нео не была человеком, — добавила Вайсс, привлекая всеобщее внимание. — Я вытянула часть её жизненной энергии во время боя, и это выбило меня из строя полностью. Чем бы она ни была... её жизненная сила была очень тёмной и болезненно ненормальной.

— С тобой всё будет в порядке? — спросила капитан Гудвич.

Вайсс устало кивнула. — Да. Потребовалось время, но я переработала поглощённую энергию. Я восстановлюсь.

Гудвич вздохнула. — Это дело было катастрофой, и у меня такое чувство, что его последствия ещё аукнутся нам. Отдыхайте, офицеры... Я жду ваши отчёты на своём столе завтра.

Когда она ушла, Ян театрально застонала. — Ну вот, попрощались с возможностью залечить раны завтра.

— Уф... Я надеялась взять больничный и просто... валяться в кровати, — простонала Руби.

— Не советую, Руби, — сухо сказала Блейк. — Гудвич с тебя шкуру спустит. Лучшее, что мы можем сделать, — это не высовываться, заполнить бумаги, и через пару недель она забудет об этой катастрофе.

— Разумный подход, — сказала Вайсс, одобрительно кивая.

Ян фыркнула. — Ты реально любишь следовать правилам, да, ледяная королева?

— Не называй меня ледяной королевой! — огрызнулась Вайсс. — Но да, правила созданы не просто так, и бумажная работа очень важна. Я рада, что наш начальник — человек, который держит всё под контролем, как капитан Гудвич.

Ян уставилась на неё, потом печально покачала головой. — Тебя в детстве мало обнимали, да?

Вайсс отшатнулась, будто её ударили, побледнев ещё сильнее, а затем вспыхнула от злости. — Как ты смеешь!

— Ян... — простонала Руби.

Вайсс сжала кулаки так сильно, что свежий шрам заныл, но не могла остановиться. Если бы взглядом можно было убивать, Ян была бы уже мертва, и блондинка явно заметила, что задела за живое. Но вместо того, чтобы безжалостно давить, как ожидала Вайсс, она первой отвела взгляд. — Точно... прости.

Настала очередь Вайсс удивляться. Она сделала несколько глубоких вдохов, пытаясь успокоиться, и отвела взгляд, ничего не сказав. Повисла долгая, тягостная тишина, пока Вайсс отказывалась смотреть на кого-либо, пытаясь взять под контроль свой гнев. Он жёг изнутри — не только из-за сказанного, но и из-за того, что она потеряла столько самообладания, что даже Ян заметила, как ей плохо. Это было унизительно.

— Вообще-то, я хотела сказать... спасибо, — неохотно произнесла Ян. — Ты та ещё стерва, и я ненавижу твоё отношение, но... ты спасла мою сестру там, наверху. Она рассказала, что ты схватила меч, который должен был проткнуть её, голой рукой... это требует серьёзной смелости, Вайсс. Так что... спасибо.

Вайсс наконец снова посмотрела на Ян. Блондинка встретила её взгляд спокойно, и хотя ей явно было трудно это говорить, Вайсс видела, что детектив искренна. Вздохнув, Вайсс кивнула. — Тебе не нужно меня благодарить. Руби — моя напарница и... мой друг. Я бы сделала и больше, если бы... ну, если бы пришлось.

Они обменялись долгим взглядом, и между ними промелькнуло взаимопонимание. Впервые Ян решила доверить Вайсс свою сестру, и Вайсс почувствовала, что эта честь для неё много значит. Она знала, что Ян заботится о Руби так же сильно, как Винтер заботится о ней, и заслужить такое доверие от такой заботливой старшей сестры было огромным событием.

— Блейк, — сказала Вайсс, глядя на фавна. Брюнетка посмотрела на неё, уши навострились, когда она завладела вниманием детектива. Вайсс сделала глубокий вдох, вспоминая смерть своей матери, и отпустила это. Те фавны не были Блейк.

— Блейк, я хочу официально извиниться перед тобой за то, что сказала в день нашей встречи, — сказала Вайсс, тихо, но искренне. — Это было крайне неприлично с моей стороны... даже когда я это говорила, я жалела, что использовала такое грубое слово. Мне нравится думать, что я выше подобной примитивной предвзятости, но, возможно, мне предстоит пройти ещё долгий путь, чем мне бы хотелось...

Вайсс сделала глубокий вдох, закрыв глаза на мгновение, прежде чем начать снова. — Почему я это сказала, не важно. Ты была незнакомкой, а я обращалась с тобой, как с существом низшего порядка, из-за твоего происхождения, и за это я искренне извиняюсь.

Вайсс формально поклонилась, глядя в землю, пытаясь проглотить ком в горле. Было больно это говорить, унижаться перед другими, признавать, насколько низкой и жалкой она была внутри. Но, как при вскрытии нарыва, было и облегчение от того, что эти слова наконец вырвались наружу, каким бы болезненным ни был этот процесс.

— Я... тебе не нужно кланяться, — неловко сказала Блейк. — Я... я принимаю твои извинения, Вайсс. И... я тоже должна извиниться. Я судила о тебе по фамилии Шни, и я тоже была очень груба с тобой.

Вайсс выпрямилась, радуясь, что ей больше не нужно унижаться. Она ожидала, что фавн насладится её унижением, но вместо этого та, казалось, чувствовала себя неловко и даже извинилась перед ней. — Тебе не нужно извиняться передо мной. По сравнению с тем, что сказала я...

— Так не работает, — перебила Блейк. — Да, тебе не стоило этого говорить, но это не значит, что я не была груба с тобой первой. Даже если ты была более неправа, никто из нас не был прав. Давай просто двинемся дальше; мы теперь оба детективы.

Вайсс кивнула. — Тогда да, я принимаю твои извинения. Надеюсь, в будущем мы сможем лучше работать вместе.

Блейк улыбнулась. — Да. Ты хорошо разбираешься в исследованиях.

— Как и ты, — сказала Вайсс, слегка улыбнувшись в ответ. — Должно быть, трудно работать с этим грубияном, когда дела становятся сложными.

— Эй, — вмешалась Ян с усмешкой. — Так она получает извинения, а я всё ещё грубиян?

— Конечно, — фыркнула Вайсс. — Я пожалела о том, что назвала её так, в ту же секунду, как сказала. А ты и есть грубиян.

— А ты — заносчивая ледяная королева, — парировала Ян, всё ещё улыбаясь. — Но всё равно, мы такие, какие есть, и как бы сильно ты ни бесила меня, без тебя нам было бы хуже. Так что... да, я не собираюсь извиняться за большую часть. Но, пожалуй... да. Рада, что ты здесь, или что-то в этом роде.

— Взаимно, полагаю, — сказала Вайсс, кивая Ян.

— Да-а-а! — внезапно взвизгнула Руби, подпрыгивая на месте от радости, будто она не была одним сплошным болезненным синяком. — Вы наконец помирились! Я так, так, так рада! О, это замечательно! Мы будем лучшими подругами навсегда, я гарантирую.

Вайсс почувствовала, как улыбается, сердце запело от счастья напарницы. И не только это — её извинение не использовали, чтобы унизить её, а вместо этого оно помогло прояснить ситуацию и наладить отношения с остальными. Возможно... возможно, она всё это время ошибалась насчёт извинений.

— Ладно, ладно, не знаю как вы, а я готова валиться с ног, — сказала Ян. — Давайте сваливать отсюда, пока нас не заставили работать.

— А, точно, — сказала Руби, слегка сдуваясь, когда усталость наконец дала о себе знать. — Увидимся дома через пару часов, сестрёнка.

— И ты тоже, — сказала Ян. — Пошли, Блейки, сваливаем.

— Спокойной ночи, Руби... спокойной ночи, Вайсс, — сказала Блейк.

— Спокойной ночи, — ответила Вайсс.

— Спокойной ночи! — крикнула Руби, всё ещё слегка подпрыгивая.

— Ты всё ещё ранена, между прочим, — мягко упрекнула её Вайсс. — Тебе нужно отдыхать, а не вести себя как пятилетка, обожравшаяся сахара.

— Прости, я просто слишком счастлива, — сказала Руби. — Моя лучшая подруга и моя сестра и её лучшая подруга, ну, кто-то там, помирились! Это почти компенсирует то, что нам надрали задницы Нео, Торчвик и та девушка с огненными шарами из вертолёта.

Вайсс покачала головой. — Ты была права... Я действительно чувствую себя лучше от того, что признала свою неправоту.

— Ага, — согласилась Руби.

— Я была уверена, что она будет этим козырять, — сказала Вайсс. — И Ян тоже.

Руби покачала головой. — Ян может много дразниться, и у неё вспыльчивый характер, так что иногда она перегибает палку, но она не плохой человек. А Блейк замечательная! Вы две станете отличными подругами, и не заметите как. Просто... просто не лучшими подругами. Потому что мы лучшие, поняла?

Вайсс закатила глаза. — Конечно. Не волнуйся, никто не сможет занять твоё место.

Руби покраснела. — В любом случае, пошли домой. Я всё ещё хочу понежиться в ванне перед сном, а завтра наступит слишком быстро.

Руби болтала обо всём, что приходило в голову, по дороге к квартире Вайсс, и обе улыбались всю дорогу. Когда они добрались, Вайсс удивила себя тем, что ей не хотелось уходить. Сделав глубокий вдох, чтобы собраться, она подарила напарнице последнюю улыбку. — Спокойной ночи, Руби. Увидимся утром.

— И ты! — сказала Руби.

Вайсс кивнула швейцару, быстро пересекла высокий вестибюль и шагнула в лифт. Поездка была быстрой, несмотря на то, что нужно было подняться на самый верх, и после короткой прогулки она отперла дверь своей пентхаус-квартиры. Вздохнув, она оказалась внутри и осмотрела комнату.

Здесь было холодно, как всегда, и в прямом, и в переносном смысле. Квартира была оформлена по стандартам Шни высокооплачиваемой фирмой, что означало, что всё пространство было выдержано в бело-серебристых тонах с изысканными вкраплениями синего. Всё было идеально организовано, ни пылинки после уборки.

Вайсс пересекла гостиную и прошла по коридору, минуя свою столь же безликую спальню, прежде чем добраться до ванной. Она с облегчением вздохнула, стягивая окровавленную одежду, и наконец забралась в душ, включив воду настолько горячую, насколько это было возможно.

Медленно оттираясь, Вайсс обдумывала всё, что случилось за день: от потери Торчвика и статуэтки до извинений перед Блейк. Это были американские горки эмоций, и она чувствовала себя опустошённой, хотя горячая вода начала снимать напряжение с уставших мышц, позволяя ей расслабиться.

Она снова напряглась, думая о Руби. Её напарница-дурочка стала её лучшей подругой за месяцы совместной работы, но в последнее время её чувства стали сложнее. Трепет в груди, жар внизу живота, то, как её взгляд задерживался на некоторых частях тела женщины...

Вайсс не была дурой и знала, что лгать себе глупо. Она понимала, что означают эти симптомы, но никогда раньше не испытывала ничего подобного. Она всегда считала себя асексуальной и, честно говоря, была рада, что всё так и есть.

Вайсс закрыла глаза, подставив лицо под струи воды, и думала о Руби. Её ребячество, её тёплое сердце, её вера в то, что Вайсс хороший человек, её забота о других, её впечатляющие таланты... её гладкая кожа, её подтянутое тело, её спортивная попка и упругая грудь...

Вайсс застонала, сжимая бёдра, а руки оставляли огненные дорожки везде, где касались. Только когда она сжала свою грудь и почувствовала, как подкашиваются колени, она пришла в себя. Она никогда не делала ничего такого... непристойного раньше, и всё, что для этого понадобилось, — это мысли о напарнице. Все сомнения насчёт её влечения к Руби развеялись, когда она задумалась о том, чтобы продолжить свои исследования.

Взгляд на руку заставил её нахмуриться, отвлекая от этих мыслей. Шрам на ладони выглядел странно, и она осторожно промыла его, морщась от всё ещё ноющей боли. Линия на руке была пугающе красной, ярче любого шрама, который она когда-либо видела, и её возбуждение угасло, когда она задумалась об опасной энергии, которую использовала для исцеления. Она была рада, что единственным видимым последствием её рискованного выбора был цвет шрама, но ей нужно будет навестить своего личного врача, чтобы убедиться, что с ней всё в порядке.

Вайсс наконец выключила воду и вышла из душа, тщательно вытираясь полотенцем, прежде чем посмотреть на себя в зеркало в полный рост. Нахмурившись, она оглядела себя. Она была низкой, особенно без каблуков, и очень худой, настолько, что обнажённой можно было разглядеть очертания рёбер. Грудь была маленькой, и когда она не была розовой от слишком горячей воды, она была пугающе бледной, с едва заметными голубыми венами, просвечивающими сквозь почти прозрачную кожу.

Она подняла глаза, изучая своё лицо. Черты были резко очерчены, а длинные белые волосы выглядели странно, почти нечеловечески. Главным объектом её взгляда, как всегда, был шрам через глаз. Он доминировал в её внешности, и впервые в жизни её беспокоило, насколько он уродлив. Многие называли её красивой, включая напарницу, но ей никогда особо не было дела до собственной внешности, кроме как использовать её как инструмент в социальных ситуациях.

Со вздохом она надела свою обычную длинную ночную рубашку, но вместо того, чтобы лечь спать, снова оказалась в гостиной, глядя в окно на всегда оживлённые улицы внизу. «Я привлекаюсь к Руби Роуз».

Было приятно признать это вслух... но она перевела взгляд, снова остановившись на своём шраме. Даже если бы она не была... такой, какой была, Руби ни за что не захотела бы быть с ней. Надеяться было глупо, и она изо всех сил старалась игнорировать боль в груди, отводя взгляд и пытаясь отвлечься от мыслей.

На столе стояла ваза с единственной белой розой. Дрожащей рукой Вайсс потянулась, взяла цветок и вдохнула сладкий аромат. Медленно роза посерела, зелень быстро увяла в её руке, пока она не превратилась в чёрную, пепельную пыль.

Она не уснула очень долго.