Интерлюдия: Пешки

Как бы долго он ни смотрел на них, в них всегда было что-то завораживающее. Механизмы, составлявшие верхушку Башни Бикон, каждый раз приковывали его взгляд. Каждая деталь была частью мощного защитного заклинания, а возмущения от движения стольких чар создавали невероятно сложную картину на пересечении линий магической силы. И всё же мастера сумели настроить их так, что они гудели в совершенной гармонии, не нарушая общую защиту, а усиливая её.

Это было поистине впечатляющее достижение, и Озпин невольно задумался о том, каковы же чары, защищающие поместье Шни, раз они оказались ещё сильнее. Впрочем, даже если бы он знал, вряд ли бы ему дали их изучить — Блэйк и Винтер Шни вряд ли были бы в восторге от такой перспективы. Он вздохнул и откинулся на спинку кресла, размышляя о последних событиях.

Когда дверь кабинета открылась, Озпин поднял взгляд. В дверях стояла капитан Глинда Гудвич, и выглядела она, мягко говоря, взъерошенной.

— Глинда? — удивлённо поднял бровь Озпин. — Вы хотели меня видеть?

— Да, — она шагнула внутрь, плотно прикрыв за собой дверь. — Нам нужно поговорить о статуях Гримм.

Озпин медленно кивнул, жестом предлагая ей сесть. — Я слушаю.

— Все они исчезли, — без предисловий начала она. — Все до единой. Час назад я получила доклад из хранилища департамента. Кто-то проник туда и забрал их.

— Это тревожная новость, — согласился Озпин, нахмурившись. — Но, полагаю, у вас есть и другие соображения?

— Есть. Это не просто кража. Это спланированная операция. Кто-то собирает их по всему городу. Вопрос — зачем?

— Возможно, для того, чтобы помешать нам их изучить, — предположил Озпин. — Или, что более вероятно, они нужны кому-то для какой-то цели. Статуи Гримм — не просто артефакты.

Глинда кивнула, но в её взгляде читалось беспокойство. — Я думаю, это может быть связано с Торчвиком. Он слишком хорошо осведомлён о перемещениях наших патрулей. Он всегда на шаг впереди.

— Торчвик — лишь исполнитель, — Озпин покачал головой. — У него нет ни ресурсов, ни мозгов для такой операции. Кто-то направляет его.

— Кто?

Озпин открыл было рот, чтобы ответить, но в этот момент дверь снова открылась, и в кабинет, пошатываясь, ввалился Кроу Бранвен. Он выглядел так, будто не спал несколько дней: под глазами залегли тени, одежда была помята, а от него разило перегаром. В руке он сжимал фляжку.

— Прошу прощения за опоздание, — он плюхнулся на свободный стул, не дожидаясь приглашения. — Был занят. Копался в грязном белье этого города.

— Кроу, — Озпин устало вздохнул. — Ты что-то узнал?

— Ага, — Кроу отхлебнул из фляжки и довольно усмехнулся. — И это нечто. Помните ту бабу в вертолёте, которая устроила шоу на крыше? Так вот, я выяснил, что она не просто какая-то там психованная фанатичка. Она работает на кого-то... или, точнее, у неё есть начальник. И, похоже, этот начальник — не из нашего мира. Или, по крайней мере, не совсем.

— Что вы имеете в виду? — Глинда нахмурилась, подавшись вперёд.

— У этой женщины появились новые пешки. И её помощник... — Кроу сделал паузу, подбирая слова. — Он не человек. Вообще. Я видел его следы на месте одного из преступлений. Они не похожи ни на что, что я видел раньше. Когти, но не животного. Лапы, но не зверя. Что-то среднее.

— Фавн? — предположила Глинда.

— Нет, — Кроу покачал головой. — Фавны — это люди с чертами животных. А это... это было что-то другое. И судя по тому, что я слышал, у неё есть и другие "пешки". Такие же, как этот её помощник.

— Она? — Озпин наклонился вперёд, заинтересовавшись. — Вы знаете, кто это?

— Не знаю, — Кроу пожал плечами. — Знаю только, что это женщина. Судя по всему, она командует Торчвиком и обеспечивает его деньгами и артефактами. Той тростью, что он использовал, например. Не нашенская работа, это уж точно.

— И вы узнали всё это за одну ночь? — скептически поинтересовалась Глинда.

— Ну, у меня были свои источники, — Кроу усмехнулся и сделал глоток из фляжки. — Скажем так, нашёл пару старых должников. Они рассказали, что видели женщину, которая встречалась с Торчвиком. Описывают её как... не совсем человек, но и не фавн. Внешне как мы, но есть в ней что-то... неправильное. И её новый помощник — тоже.

— Помощник? — переспросил Озпин.

— Да. Говорят, он всегда носит длинный плащ и шляпу, скрывающие лицо. И двигается так, словно... не совсем по-человечески. Плавно, как тень. Никто не видел его лица. Но все, кто его видел, сходятся в одном — от него веет холодом.

— Это очень тревожно, — заметила Глинда. — Думаете, она может быть той самой женщиной из вертолёта, которая помогла Торчвику сбежать?

— Не знаю, — честно признался Кроу. — Но если нет, то у нас, возможно, две проблемы. А если да... — Он сделал паузу, делая очередной глоток. — Тогда всё становится ещё интереснее. Она явно не из местных, если у неё такие связи и артефакты. И она явно что-то задумала, раз использует Торчвика как пешку.

— Интересно, — задумчиво произнёс Озпин, постукивая пальцами по столу. — Вы упомянули, что женщина... не совсем человек. Есть какие-то догадки, кто она может быть?

— Пока нет, — признался Кроу. — Но я продолжаю копать. У меня есть пара идей, но они пока слишком сырые, чтобы их озвучивать. Скажу только, что её присутствие, скорее всего, связано с теми вещами, что творятся в последнее время. Слишком много совпадений.

— Согласен, — Озпин кивнул. — И судя по всему, у неё есть доступ к ресурсам, которых не должно быть у простых преступников. Возможно, это кто-то из другого мира.

— Или кто-то, кто работает на него, — заметила Глинда.

В кабинете повисла тишина. Каждый обдумывал услышанное. Наконец Озпин вздохнул и посмотрел на Кроу.

— А что насчет статуй? Есть ли зацепки, где они могут быть сейчас?

— Пока нет, — Кроу покачал головой. — Торчвик умеет заметать следы. Но раз он ими заинтересовался, значит, он знает, что они такое. И знает, как их применить.

— Это плохо, — Глинда покачала головой. — Если статуи Гримм попадут в руки кого-то, кто знает их истинную природу...

— ...то у нас будут большие проблемы, — закончил за неё Озпин. Он вздохнул и потёр переносицу. — Ладно. Значит, надо выяснить, кто эта женщина и чего она хочет. Кроу, вы сказали, что она в вертолёте. Вы видели её?

— К сожалению, нет, — Кроу покачал головой. — Ублюдочный пилот держал машину так, что к ней было не подобраться, а у самой дамочки, видно, был артефакт, скрывающий её ауру. Ничего не видно, даже силуэта не рассмотреть. Она — призрак. И это плохо.

Глинда задумчиво постучала пальцем по губам. — Возможно, это связано с недавними беспорядками в городе. Странные исчезновения, слухи о демонической активности...

— Возможно, — согласился Озпин. — Но пока рано делать выводы. Нам нужно больше информации.

Кроу пожал плечами и облокотился на спинку стула, небрежно крутя в руках фляжку. — Я скажу так: если эта женщина водит Торчвика за нос и снабжает его такими игрушками, нам лучше к ней присмотреться. Я займусь этим завтра, как только протрезвею.

— А сегодня? — уточнила Глинда.

— Сегодня я смотрю на вас и пытаюсь понять, почему вы трое такие серьёзные, — Кроу усмехнулся и подмигнул. — И ещё я подумал: раз уж у нас есть проблемы с Гримм и какими-то нелюдями, может, стоит нанять тех, кто умеет с ними разбираться?

Озпин поднял бровь. — Вы имеете в виду...?

— Да. Тёмных. Наёмников. У них опыт общения с таким дерьмом. Да и пара лишних глаз на улицах не помешает.

Глинда скрестила руки на груди. — Ты предлагаешь привлечь преступников?

— Я предлагаю привлечь специалистов, — поправил её Кроу. — Разница, дорогая моя, в том, что с ними можно договориться, а с теми, кто за Торчвиком, — нет. И, судя по всему, они играют не по нашим правилам.

Озпин поднялся из-за стола, обдумывая услышанное. — Он прав. Пока мы не знаем, кто наша цель, у нас нет выбора, кроме как играть по их правилам. А их правила, судя по всему, подразумевают использование тёмных сил. Так что давай, Кроу, найди нам этих "специалистов". И скажи им, что плата будет хорошей.

— Уже ищу, — усмехнулся Кроу, делая ещё один глоток из фляги. — Кстати, о поисках. У меня для тебя кое-что есть, Глинда. Файл, который может заинтересовать твоё ведомство.

Глинда вопросительно подняла бровь. — И что там?

— Кое-кто из моих знакомых в управлении порта заметил странный корабль. Пришёл прошлой ночью без документов, разгрузился в доке номер четыре. Ящики были помечены печатью компании Шни.

Озпин и Глинда переглянулись.

— Компания Шни? — переспросила Глинда. — Но с чего бы им...

— Не знаю, — пожал плечами Кроу. — Но если они решили сунуть нос в это дерьмо, то либо они в деле, либо их используют как прикрытие. Так или иначе, за ними стоит проследить.

Озпин медленно кивнул. — Хорошо. Глинда, займитесь этим с мистером Бранвеном. — Он снова взглянул на Кроу. — И ещё. Вы сказали, что у этой женщины есть "пешки". И что её помощник "не совсем человек". Что вы имели в виду?

Кроу пожал плечами. — Трудно объяснить. Он выглядит как парень, но двигается... как будто не человек. И мои источники говорят, что он не отражается в зеркалах. Или, по крайней мере, отражается как-то странно. Как будто тень.

— Тень? — Глинда и Озпин переглянулись.

— Вот именно. И это не всё, — Кроу сделал ещё один глоток из фляжки, прежде чем продолжить. — Поговаривают, что где-то на окраине города объявилась ещё одна тёмная фигура. Баба, вся в чёрном, с натасканными псами. Мужик моего информатора сказал, что она — из Тёмных. И что она ищет что-то. Не знаю что, но вряд ли это к добру. Мои ребята следят за этим.

Глинда покачала головой. — Слишком много неизвестных. Торчвик, загадочная женщина, теперь ещё и неизвестная тёмная фигура с псами. Всё это начинает складываться в какую-то смутную, но определённо дурную картину.

— А ещё у неё новые пешки, — добавил Кроу, снова приложившись к фляжке. — И я слышал, её новый помощник — не совсем человек. Такой же, как и она сама.

Озпин переглянулся с Глиндой. В комнате повисло молчание. Ответы были, но они им совсем не нравились.