Четвёртое дело: Эпидемия

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY — не моя собственность. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Четвёртое дело:

Эпидемия

Жайн глухо выдохнул, когда его меч отбросило в сторону, пока он отчаянно пытался заблокировать удары противника. Как бы быстро он ни двигал оружием и с какой бы силой ни давил в ответ, булава полностью выбивала его из позиции, заставляя пятиться назад, не в силах защититься. Наконец последним мощным ударом его оружие отлетело в сторону, и прежде чем он успел осознать своё разоружение, получил удар ногой в живот и рухнул на пол, воздух полностью выбило из лёгких.

— Тебе ещё учиться и учиться, Жани-малыш, — сказал его противник, стоя над ним со скрещёнными на груди руками.

Мужчина был высоким и мускулистым, с короткими, обильно залитыми гелем красными волосами и тёмно-синими глазами. Он был довольно симпатичным, в стереотипном спортивном смысле, хотя самодовольная ухмылка его внешности не шла на пользу. Одет он был в чёрные брюки и чёрную рубашку с красной окантовкой, поверх которой был серый пуленепробиваемый жилет.

— Если бы это не был учебный меч, я почти уверена, что после такого он бы пришёл в негодность, — бесстрастно заметила Вайсс.

Она стояла, прислонившись к стене спортзала, рядом с Руби и Пиррой, которая с печальным вздохом согласилась:

— Да, боюсь, что сколько бы я ни пыталась его научить, как только он попадает в трудную ситуацию, он продолжает пытаться блокировать атаки лезвием меча. Признаюсь, мне немного страшно давать ему настоящее оружие в поле.

— Ну, по крайней мере, обычно нам не нужно оружие против людей, верно? — предположила Руби. — Я имею в виду, блокировать когти Гримма лезвием тоже не очень хорошо, знаете, из-за костяных пластин и их силы, и... эм... о чём это я?

Вайсс слегка улыбнулась.

— Кто знает?

Руби надулась, и улыбка Вайсс стала шире от того, каким милым было это выражение. Слегка покраснев, она отвела взгляд, наблюдая, как Жайн пытается восстановить дыхание, пока его тренировочный противник, Кардин Винчестер, направился к выходу из спортзала. Когда он прошёл большую часть пути, в комнату вошёл кто-то ещё.

Она была очень хорошенькой, с длинными каштановыми волосами и большими карими глазами. На макушке у неё торчала пара очень длинных коричневых кроличьих ушей, выдававших в ней фавна. Одета она была в простую коричневую рубашку и брюки, поверх которых был тёмно-коричневый жилет. Она прошла немного вглубь спортзала и остановилась, оглядываясь в поисках кого-то.

Она искала не Кардина, хотя он, безусловно, её заметил, но вместо того, чтобы изменить курс и обойти её, он прошёл прямо на неё, намеренно задев плечом достаточно сильно, чтобы отправить её спотыкаясь назад. Вайсс не слышала, что он ей сказал, но могла предположить, что это было не очень любезно, судя по тому, как Велвет выглядела обиженной, поспешно отшатываясь от него, опустив лицо к земле. Кардин на мгновение осклабился, прежде чем уйти прочь, полностью покинув спортзал.

Вайсс поджала губы, удивлённая тем, насколько сильно её задело то, что она только что увидела. Она не любила издевательства, но часть её думала, что она не будет так расстроена, увидев, как с фавном так обращаются. Она была весьма рада, что это оказалось не так.

— Отвратительно, — зло сказала Пирра.

— Как Кардин может делать такие вещи? — спросила Руби. — Мы все на одной стороне! Как можно быть таким и при этом оставаться детективом?

Пирра вздохнула.

— Большинство сотрудников сверхъестественных дел лучше этого, но в более широкой полицейской структуре гораздо больше фанатиков, чем можно предположить.

— Какой позор, — сказала Вайсс.

— Действительно, — согласилась Пирра, бросив на Вайсс одобрительный взгляд, прежде чем вздохнуть, увидев, что Жайн наконец смог сесть, хотя всё ещё тяжело дышал, сидя на полу. — Мне нужно проверить Жайна. Увидимся позже.

— Пока, Пирра! — сказала Руби, возвращая часть своего обычного веселья.

— До свидания, — сказала Вайсс, кивнув ей, прежде чем перевести внимание на свою напарницу. — Готова к спаррингу?

— Конечно! — весело сказала Руби. — Подожди, пока я покажу тебе, чему меня недавно научил дядя!

— Только не тому, как пить как он, или другой подобной вульгарности, — проворчала Вайсс.

Руби тихонько хихикнула, хватая учебную косу, прислонённую к стене позади себя.

— Не успеешь оглянуться, как я стану лучшим бойцом, чем ты, Вайсс!

Глаза Вайсс сузились, и она почувствовала, как в ней закипает дух соперничества.

— Я не собираюсь тебе проигрывать.

— Спорим? — предложила Руби, ухмыляясь.

Как всегда, Вайсс усмехнулась, принимая вызов. Обычно Вайсс удавалось вырвать победу, хотя с каждым разом это становилось всё труднее, поскольку Руби продолжала учиться сражаться с ошеломляющей скоростью, и Руби украла у неё не одну победу. Большую часть времени их споры касались того, как провести свободное время вместе: Вайсс в основном изо всех сил старалась сделать свою напарницу более культурной, выбирая балеты, оркестровые выступления и музеи, в то время как Руби таскала Вайсс на более массовые развлечения — в кино, на спортивные события и в игровые аркады.

— Эм, детектив Шни? — робко сказала фавн-крольчиха, подойдя к ним сбоку, пока они были увлечены друг другом.

— Привет, Велвет! — сказала Руби. — Как ты?

— Я в порядке, Руби, — сказала фавн, Велвет, одарив её застенчивой улыбкой. — Простите, но мне нужно попросить вашу напарницу о помощи с одним делом.

— Конечно! — согласилась Руби, улыбаясь Вайсс. — Можно мне пойти с вами?

— Эм, это зависит от детектива Шни... — Велвет замолчала.

Вайсс знала, что ей было бы гораздо приятнее иметь напарницу рядом при общении с незнакомцами, особенно с фавном. Она смутно узнавала эту женщину как другого детектива из отдела сверхъестественных дел, хотя раньше с ней не разговаривала. Видя, что Руби с ней на дружеской ноге, Вайсс выдавила из себя натянутую улыбку.

— Конечно... и зови меня просто Вайсс. Если моя напарница обращается к тебе по имени, то и я должна.

Велвет просияла, её длинные уши приподнялись.

— Тогда зови меня Велвет! Эм, я Велвет Скарлатина.

— Да, — чопорно сказала Вайсс, кивая ей. — Я видела тебя в участке. Приятно познакомиться.

— Мне тоже, — сказала Велвет, счастливо улыбаясь. — О, эм, мы с моей напарницей, нам, эм, нужна твоя помощь. Если ты свободна.

Вайсс на мгновение взглянула на Руби, прежде чем кивнуть.

— Я свободна.

— Спасибо, — сказала Велвет. — Мы, эм, мы едем в морг.

Через несколько минут Руби и Вайсс убрали своё тренировочное снаряжение, схватили своё оборудование и присоединились к Велвет в гараже. Руби и Вайсс сели спереди, а Велвет устроилась на заднем сиденье, когда они тронулись.

— Так, эм, Вайсс, тебе нравится быть частью отдела сверхъестественных дел? — спросила Велвет после нескольких мгновений неловко молчаливой езды.

— Нормально, — сказала Вайсс, прежде чем посмотреть в зеркало на Велвет, которая выглядела разочарованной таким коротким ответом.

Вайсс помирилась с Блейк после того, как несколько месяцев назад им не удалось поймать Торчвика, но они особо не разговаривали, просто довольствуясь тем, что избегают друг друга и больше не язвят. Она поняла, что это был первый раз, когда фавн пытался завязать с ней светскую беседу, и эта мысль подтолкнула её попытаться говорить немного больше, чем обычно.

— Я... Руби и я хорошие подруги, чего бы не случилось, если бы я не присоединилась, — сказала Вайсс. — У меня также есть возможность делать реальное добро, чего я раньше никогда не делала. Да... Я рада, что присоединилась.

— Это замечательно, — счастливо сказала Велвет. — Я хотела поздороваться с тобой раньше, но, ну, ты немного пугаешь. Прости.

Уши Велвет немного опустились.

— Всё в порядке, — сказала Вайсс. — Я знаю, что могу быть... трудной. Просто я такая, какая есть.

— Да, но когда ты по-настоящему узнаёшь её, она классная! — сказала Руби. — Как какая-то твёрдая конфета с, типа, твёрдой и немного горькой внешней оболочкой, но если добраться до тягучей серединки, она вкусная... стоп... это прозвучало не так...

— Руби! — рявкнула Вайсс, ярко покраснев.

— Прости, Вайсс! — закричала Руби, покраснев ещё сильнее своей напарницы. — Эта фраза просто вырвалась!

— Это твой мозг вырвался, ты хотела сказать, — фыркнула Вайсс. — Честно, в такие моменты я готова поверить, что этот грубиян — твоя сестра.

— Ой... Вайсс...

Нытьё Руби было прервано внезапным взрывом чистого, светлого смеха с заднего сиденья. Вайсс обернулась, на мгновение действительно забыв о Велвет, и фавн-крольчиха выглядела такой же удивлённой тем, что так весело смеётся. Через несколько мгновений к ней присоединилась Руби, и наконец Вайсс закатила глаза и не смогла удержаться от собственного тихого смешка, поддавшись заразительному смеху.

— Вы отлично смотритесь вместе, — счастливо сказала Велвет.

— Стоп, мы не вместе, вместе! — возразила Руби. — Не то чтобы в этом было что-то плохое! Я имею в виду, Вайсс потрясающая, и любой бы повезло встречаться с ней, я бы хотела встречаться с ней... нет, стоп, я имею в виду, эм, это...

— Мы лучшие подруги, — отстранённо сказала Вайсс, глядя в окно.

— Ладно, — согласилась Велвет.

— Правда! — закричала Руби. — Лучшие подруги навеки!

— Не называй нас так, — простонала Вайсс. — Стоп... это же не морг?

— Ой! — взвизгнула Руби, выглядывая место для разворота, пока Велвет снова начала смеяться.

Через несколько минут они нашли место для парковки под красивыми красными листьями осенних деревьев. Вайсс на мгновение поправила своё белое пальто, убедившись, что оно хорошо лежит поверх юбки и блузки, прежде чем последовать за Руби, которая по-прежнему носила ту же красную толстовку с капюшоном, что и всегда, независимо от погоды. Велвет улыбнулась им обеим, когда Руби придержала для них дверь, а затем уверенно повела их через здание с практичной лёгкостью.

Вайсс размышляла о Велвет, пока они шли, удивляясь тому, какой дружелюбной она была. Блейк дала ей то, что она ожидала от фавна — открытую враждебность, — но Велвет после притеснений со стороны Кардина была добра к ней, Шни, без какого-либо перехода. Это было поразительно, и на мгновение Вайсс поймала себя на улыбке, чувствуя себя легче, чем за долгое время.

Она посерьёзнела, когда они добрались до места назначения, и Велвет открыла для них дверь. В центре комнаты стоял металлический смотровой стол, на котором лежало обнажённое мужское тело. Он был чрезвычайно худым, с множеством следов от уколов на руках, хотя она не видела никакой очевидной причины смерти.

Рядом с телом стояла женщина в очень стильном коричнево-чёрном пальто, с модными чёрными брюками, высокими сапогами на каблуке и перчатками без пальцев. На голове у неё был берет, и несмотря на то, что она находилась в помещении осенью, на лице — авиаторские солнцезащитные очки. Также на поясе у неё был пистолет, а на другом бедре — сумочка.

— Привет, Велвс, — позвала она, затем опустила очки, чтобы осмотреть Руби, и уставилась на Вайсс. — Она тебе никаких проблем не доставляла?

— Нет! — возразила Велвет. — Она была...

— Слушай, я знаю тебя, Велвс, ты даже слова не скажешь, когда Кардин ведёт себя с тобой как мудак, а он всего лишь никто с значком, — сказала она. — Тебе не нужно прикрывать Шни, если она что-то сказала.

— Эй! — злобно закричала Руби, пока Вайсс просто стиснула зубы, ничего не говоря.

— Коко! — закричала Велвет, впервые выглядя рассерженной. — Ты не можешь так обращаться с Вайсс! Она не просто не была злой, она была по-настоящему милой! Ты должна немедленно извиниться!

Коко поправила очки.

— Велвс...

— Не смей мне «Велвс», — сказала Велвет. — Если ты не... если ты не извинишься, я никогда больше не испеку для тебя морковный торт!

— Нет никакого способа, которым ты сможешь избежать приготовления своего любимого десерта, — ровно сказала Коко.

Глаза Велвет сузились, и она упёрла руки в бока.

— Я всё равно испеку его... Просто отдам твои куски Вайсс. Нет — не смотри на меня так, Коко. Вайсс была действительно милой! Это ты ведёшь себя как большая зануда!

Вайсс в замешательстве моргнула от этой перепалки, но почувствовала странное тепло от того, что Велвет так её защищала. Нечасто её обвиняли в том, что она «милая», и то, что фавн спорит со своей подругой и напарницей из-за того, что Вайсс такая... это было неожиданно, мягко говоря.

Наконец Коко вздохнула, скрестив руки и отвернувшись.

— Ладно.

Велвет скрестила руки и продолжала смотреть на напарницу.

— И?

Вайсс нахмурилась, глядя на тело на столе.

— Почему бы нам не приступить к делу? Полагаю, меня позвали из-за него?

— Нет, Вайсс, — сказала Велвет, поворачиваясь к ней. — Она должна извиниться перед тобой!

— Всё в порядке, — ровно сказала Вайсс. — Твоя дружелюбность, в любом случае, более необычна. Мне не нужно вынужденное извинение от незнакомки.

— Ладно, — проворчала Велвет. — Но я недовольна.

— Это Рег Фалу, — сказала Коко, указывая на тело. — Он последний в серии смертей, предположительно от передозировки. Уайс считает, что это похоже на начало наркотической эпидемии, но есть одна проблема: у всех тел чистые токсикологические отчёты... по крайней мере, что касается причины смерти.

— Так... это не наркотики? — спросила Руби, подходя к телу.

— Я заклинательница, — сказала Велвет. — Когда нас вызвали посмотреть, что мы можем выяснить, я проверила тело, и там есть следы магии, но я не могу их определить. Мы попросили придержать вскрытие и вызвали тебя сюда.

— Можешь хоть что-нибудь выяснить по трупу? — прямо спросила Коко. — Это же твоя работа, верно?

— Коко... — простонала Велвет.

Вайсс решила проигнорировать их перепалку, не желая ввязываться в драку с грубой детектившей в присутствии своей напарницы и Велвет. Она медленно подошла к телу, на мгновение осматривая его, снимая перчатки. Рег жил трудно в свои короткие годы, и судя по внешнему виду, его наркотическая привычка наконец догнала его. Используя своё зрение ауры, она увидела слабые следы какой-то красной магии, всё ещё присутствующей в его системе, но тоже не могла её определить.

Закрыв глаза, Вайсс мягко положила руки ему на грудь и позволила своему сознанию раствориться. Она направила свою ауру в тело, мысленно приказывая ей лежать неподвижно, когда она начала шевелиться, а затем потянулась глубже, расширяя свои чувства через тело в то, что лежало за его пределами. Время шло быстро, пока наконец она не смогла проследить за тонкими нитями, всё ещё соединяющими тело с душой. С лёгким усилием она уговорила её вернуться, пока наконец не открыла глаза со вздохом, слегка задыхаясь, отступая назад.

— Ты что-нибудь получила? — потребовала Коко.

— Где... где я? — спросило тело, голос был хриплым. Светящиеся глаза осмотрели комнату, хотя он больше не двигался. — Что со мной случилось?

— Ты умер, — прямо сказала Коко, напряжённой челюстью уставившись на тело. — Что тебя убило?

— Я мёртв? — прохрипел он. — Почему я не могу двигаться! Почему я не могу двигаться!

Вайсс на мгновение злобно посмотрела на Коко, прежде чем наклониться над телом и заглянуть ему в глаза.

— Всё в порядке. Я вернула тебя, чтобы ответить на несколько вопросов, а затем ты сможешь обрести покой. Я обещаю, ты скоро сможешь отдохнуть. Просто, пожалуйста, можешь ли ты рассказать нам, что с тобой случилось?

Рег успокоился от её успокаивающих слов, наконец сосредоточившись на ней и игнорируя остальных.

— Я не помню, как умер. Последнее, что я помню, — это как я кайфовал.

— Какой наркотик ты использовал? — спросила Вайсс.

— Красный Сок, — сказал он. — Обычно мы его курим, но я хотел большего, поэтому взял немного и использовал свои старые иглы, чтобы уколоться. Это было потрясающе... ничего подобного я никогда не пробовал... но, видимо, это меня и прикончило. Я... Я правда мёртв, да?

— Да, — сказала Вайсс. — Но это нормально. Все умирают, но не каждому выпадает шанс сделать добро перед смертью. Пожалуйста, скажи мне... что такое Красный Сок? Кто дал его тебе? Больше людей может умереть, если их не остановить.

— Это новый наркотик, — сказал Рег. — Он даёт самые чудесные сны... Я курил травку, глотал таблетки, пил, пробовал грибы и мет, и я никак не мог надышаться дрянью... но ничто, ничто не было как Красный Сок. Он превращал всё в чудесный сон... мы все возвращались снова и снова, но у Персимона всегда было ещё. И нам всегда нужно было ещё. Через какое-то время мир без Красного Сока... вот почему я вколол его себе. Я хотел чувствовать этот кайф вечно. Полагаю... полагаю, это последний кайф, который я когда-либо почувствую.

— Кто такой Персимон? — спросила Коко.

Его глаза переместились на неё.

— Персимон Фэллоу. У него притон на Салмон-роуд. Раньше у него было всё, но всё, чего мы хотели, — это Красный Сок... даже наркоманы все перешли на Красный Сок.

— Что-нибудь ещё? — спросила Вайсс после мгновения тишины.

Единственным, кто ответил на её вопрос, был Рег.

— Я... я боюсь...

Выражение лица Вайсс смягчилось, и она мягко положила руку на его холодную, мёртвую щёку.

— Всё в порядке, Рег. Умирать не страшно. Ты просто как будто растворяешься... все твои проблемы уходят, и не успеешь оглянуться, как ты на другой стороне, а затем... смерть находит тебя, и она забирает тебя туда, что лежит за пределами. Просто отдохни, Рег.

— Спасибо, — выдохнул он, когда Вайсс мягко отпустила его душу, позволяя ей перейти обратно, пока она прекращала оживлять его труп.

Повисла долгая, неловкая тишина, пока Вайсс подошла к раковине и вымыла руки, прежде чем снова надеть перчатки. Когда она вернулась, Коко взглянула на неё и Руби.

— Спасибо за помощь. Можете возвращаться к своим делам.

— Подожди минутку! — возразила Руби. — Ты не можешь просто вызвать нас сюда, а потом избавиться от нас! Теперь мы часть этого дела!

— Её работа заключалась в том, чтобы вернуть его для ответов на вопросы, — прямо сказала Коко. — Ты просто увязалась за своей напарницей. Мы справимся.

— Коко, — сказала Велвет, снова уперев руки в бока.

После долгой дуэли взглядов Коко фыркнула и отвернулась.

— Ладно. Только не тормозите нас.