Четвертое дело: Допросы
Отказ от ответственности
Я ничего не владею. RWBY мне не принадлежит. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не судите меня.

Четвертое дело:
Допросы

Здание обветшало до такой степени, что вот-вот должно было рухнуть. Даже если бы она не знала заранее, что это наркопритон, Вайсс заподозрила бы нечто подобное снаружи. Даже в бедном районе оно выглядело куда хуже остальных домов, и это не считая состояния машин, припаркованных перед ним.

Руби сама выглядела настороженно, и они обе пропустили Коко и Велвет вперед, чтобы те вошли в дом первыми. Внутри оказалось еще хуже, чем снаружи: повсюду витал въевшийся запах, а в кучах разбросанного мусора ползали тараканы. Вайсс хотелось сжечь туфли, когда она выйдет, и уж точно она не желала прикасаться ни к чему даже в перчатках.

В задней комнате они обнаружили несколько грязных матрасов, залитых рвотой и прочими телесными жидкостями. Между каждой парой стоял грязный многоствольный кальян, а на койках валялись обдолбанные люди — большинство едва дышали, никто не шевелился. Единственным, кто еще подавал признаки жизни, был грязный мужик, развалившийся в кресле и куривший свой собственный кальян.

Кожа да кости, глаза остекленевшие, изо рта с каждым выдохом вырывался красный дым. Он даже не заметил, как они вошли, и Коко, помахав рукой перед его лицом, едва привлекла его внимание. Наконец она закатила глаза, выдернула шланг у него изо рта и как следует влепила ему пощечину.

— Эй... больно... — проворчал он, моргая на них налитыми кровью глазами. — О, привет... Я вас не знаю. Вы пришли потусить? У меня есть самое лучшее новое дерьмо... вы должны попробовать, детка...

— Это Красный Сок? — спросила она.

— Конечно, — хихикнул он. — Это лучший кайф в мире... Я больше ничего другого и не вожу. Первая доза бесплатно... потом надо платить. Иначе я бы не смог держать запас...

— Велвет? — спросила Коко.

— Уже, — сказала детектив-фавн, доставая телефон.

Пока остальные детективы вызывали полицию, чтобы устроить что-то для множества наркоманов, разбросанных по комнате, Вайсс сосредоточила ману в глазах и осмотрелась. Каждый кальян светился багровой энергией, и она заметила такое же свечение, идущее из-за кресла дилера. Она прошла мимо остальных, присела перед небольшим сундучком и осторожно открыла его перчатками.

Внутри лежали стеклянные банки, наполненные ярко-красным сиропом — источником красной магии. Она аккуратно залезла внутрь, вытащила одну и подняла повыше, чтобы лучше рассмотреть в свете, проходящем через разбитое окно рядом с ней. Руби подошла сзади, пока она смотрела, встала у нее за плечом и заглянула в сундук.

— Это наркотик?

— Да, — сказала Вайсс. — Я не узнаю его, но он явно магический.

— Вы что-то нашли? — спросила Велвет, подходя к креслу.

— Эй, чувак, не трогай заначку, — промямлил мужик. — Это мой Красный Сок.

— Его «заначка», — сказала Вайсс. — Определенно магическая, но я бы хотела провести несколько тестов на части образцов.

— Конечно, — сказала Велвет. — Только будьте осторожны.

Вайсс фыркнула:

— Разумеется.

Велвет виновато улыбнулась:

— Мы с Коко подождем полицию, а потом заберем дилера на допрос, когда он немного протрезвеет. Если вы с Руби хотите начать анализ, можете встретиться с нами в комнатах для допросов. Пройдет какое-то время, прежде чем мы сможем из него хоть что-то вытянуть.

Вайсс мельком глянула на Руби, затем кивнула:

— Хорошо. Анализ образца займет некоторое время, так что если вы закончите раньше меня, я буду в алхимических лабораториях.

— Договорились, — улыбнулась Велвет.

Вайсс последовала за Руби из наркопритона, радуясь, что ушла оттуда и от его вони, и села рядом с подругой в машину.

— Ну и ужас, — сказала она.

— Ага, — тихо ответила Руби. — Грустно. Я имею в виду, насколько должна быть хреновой твоя жизнь, чтобы пойти в такое место и посчитать это хорошей идеей?

Вайсс передернула плечами:

— Я бы лучше умерла, чем стала рабой какого-то наркотика и, соответственно, того, кто может его мне поставлять.

Поездка обратно прошла относительно тихо и задумчиво, и когда они добрались до Бикона, Вайсс взяла документы на изъятые улики, прежде чем пойти в алхимические лаборатории. Бикон располагал большим количеством научного и сверхъестественного криминалистического оборудования, и хотя она была уверена, что другие потратят время на анализ остальных образцов, ей хотелось кое-что выяснить о Красном Соке, прежде чем продолжать дело.

Алхимическая лаборатория очень напоминала обычную научную, но помимо химических колб стены были увешаны контейнерами со странными порошками, фрагментами костей, кусками кристаллов и разными минералами и металлами. Основной лабораторный стол был чист для работы, но второй стол рядом с ним был покрыт руническими кругами, предназначенными для сдерживания любых мистических реакций.

Вайсс поставила банку с Красным Соком и сняла перчатки, затем натянула резиновые и длинный белый лабораторный халат. Поверх него надела несколько перевязей с защитными рунами, а затем очки. После этого она оглянулась на Руби, которая нервно топталась в дверях.

— Ты зайдешь? — спросила Вайсс, уперев руку в бедро.

— Можно? — с энтузиазмом спросила Руби.

— Конечно, — сказала Вайсс. — Тебе, возможно, будет полезно узнать хотя бы основы того, как это делается.

Руби с энтузиазмом натянула собственную защитную экипировку, хотя Вайсс пришлось показать ей, как правильно носить магическую защиту. Вайсс с трудом подавила улыбку — напарница выглядела такой милой в лабораторной одежде. Она отогнала эту мысль, сосредоточившись на банке, которую поставила на стол.

— Я проведу несколько базовых тестов, — объяснила Вайсс Руби. — Во-первых, нужно определить, откуда это вещество. С этой плоскости существования или извне?

Следующие два часа Вайсс проводила серию тестов на наркотике, направляя Руби. Напарница оказалась лучшим лабораторным ассистентом, чем она ожидала, если инструкции были подробными и не слишком техническими. Наконец они закончили, убрали лабораторную станцию и переоделись.

— Итак... что мы узнали? — спросила Руби.

Вайсс вздохнула, потянулась, затем взяла банку с Красным Соком и запечатала ее.

— Во-первых, он произведен на этой плоскости. Похоже, это некая разновидность природного древесного сока, хотя он полон магии, что очень необычно. Я подозреваю, что дерево, с которого он взят, либо магически модифицировано, либо является внепланарным деревом, выращенным здесь.

— То есть если он местный... мы можем их найти? — спросила Руби.

— Да, — согласилась Вайсс. — Если только у них нет магии, чтобы ускорить процесс, деревьям, вероятно, потребовались годы, чтобы вырасти до размеров, пригодных для сбора, и если у мелкого дилера был такой запас, значит, у них должно быть очень много деревьев, чтобы производить все это.

— Значит, крупная плантация, — сказала Руби.

— Именно, — согласилась Вайсс. — Еще мне удалось выяснить кое-что о том, как наркотик взаимодействует с организмом. Это довольно необычно; насколько я могу судить без тестов на людях, он манипулирует аурой человека, погружая его в состояние, похожее на сон. Людям с сильной аурой понадобится больше, чтобы эффект проявился, но зато они испытают действие наркотика гораздо глубже, когда он подействует.

Сдав Красный Сок в комнату вещественных доказательств, они поднялись наверх, в комнаты для допросов. Им не потребовалось много времени, чтобы найти ту, где снаружи стояла Велвет и смотрела сквозь стекло с односторонней прозрачностью.

— Привет, — тихо сказала она. — Вы что-нибудь узнали?

Вайсс на мгновение заглянула внутрь, прежде чем ответить. Наркодилер дергался и нервничал, очевидно, переживая ломку, а Коко сидела напротив него, скрестив руки, и буравила его взглядом, не двигаясь. Оценив сцену, Вайсс объяснила все, что выяснила.

— Значит, нам нужно найти, где они это выращивают, если мы хотим это остановить, — нахмурившись, сказала Велвет.

— Эй, да ладно, когда я смогу получить еще? — нервно спросил дилер. — Мне нужно еще Красного Сока.

Коко приподняла одну бровь над солнцезащитными очками.

— О?

— Пожалуйста, мне нужно, — сказал он, и на лице у него задергался тик. — Вы не знаете, каково это!

— Мне плевать, — прорычала Коко. — Скажи, кто твой контакт! У тебя послужной список длиной с мою руку, и теперь один из твоих торчков мертв. Ты сядешь надолго, Персимон. Расскажи, что знаешь, если хочешь когда-нибудь снова увидеть белый свет!

— Пожалуйста! — закричал он. — Я никого не убивал!

— Мой выход, — сказала Велвет, направляясь к двери, пока Коко вскочила на ноги и начала орать на мужика. — Коко, хватит! Нельзя так с ним разговаривать.

— Ладно, — прорычала Коко. — Но он сядет за убийство. Ничто его не спасет.

После того как она вылетела, Велвет подошла к мужчине.

— Эй, извините за это, моя напарница иногда слишком близко к сердцу принимает работу. Не хотите попить?

— Пожалуйста, мне нужен Красный Сок, — всхлипнул он. — Я сяду... Нельзя ли мне еще чуть-чуть? Мне нужно снова это почувствовать.

Коко присоединилась к ним, непринужденно потягивая кофе.

— Думаю, она его на этот раз расколет. Велвс отлично играет «доброго копа».

— Простите, Персимон, — с сожалением сказала она. — Весь Красный Сок уже забрали в улики, и я никак не могу достать еще. У меня недостаточно высокий ранг, чтобы взять что-то.

— Нет, — застонал он. — Мне нужно... вы не знаете, каково это. Когда ты на соке... все как чудесный сон... и все, что ты когда-либо хотел, но никогда не имел... это то, что он тебе дает... все это прямо в руках... Мне нужно это... мне нужно это.

— Ну... если я не могу достать ваш Красный Сок... откуда вы берете свой? — невинно спросила Велвет.

Он оживился, глаза на мгновение заблестели надеждой.

— Она... та женщина... она пришла, дала мне его некоторое время назад. У нее были... зеленые волосы и темная кожа... она была горячей штучкой. Сказала... сказала, что это из Фейри... она пришла через неделю с сундуком, полным этого... я отдал ей все свои деньги, все, чтобы купить это... с тех пор я продавал только это...

— Как ее звали?

— Это было... какой-то камень... Изумруд! Ее зовут Изумруд! Давайте, вы можете ее найти? Мне нужно еще Красного Сока... пожалуйста... пожалуйста...

— Ну, вряд ли мы вытянем из него еще что-то, — сказала Коко. — Эта «Изумруд» — негусто.

— Если она его контакт для наркотиков, может, она занимается этим для всех продаж, — сказала Руби. — Может, она что-то передала кому-то, если мы поспрашиваем.

— Может быть, — согласилась Коко. — Велвет понадобится еще немного времени, чтобы закончить; ей нужно выбить из него признание в чем-нибудь, за что мы сможем его держать, поскольку Красный Сок еще не объявлен вне закона.

— Правда? — спросила Руби.

Коко пожала плечами.

— Он, видимо, природного происхождения, и никто даже не знал, что его нужно запрещать. Думаю, мы можем взяться за того, кто его импортирует, если он из Фейри.

— Изъятые нами образцы были не из Фейри, — сказала Вайсс. — Возможно, дерево родом из Фейри, но Красный Сок выращен на этой плоскости.

Объяснив свои выводы в третий раз, Вайсс кивнула.

— Ладно, еще одна причина разобраться с этим. Ты сказала, что он будет иметь еще более сильный эффект на тех, у кого сильная аура?

Вайсс кивнула.

— Они будут устойчивы, но магия ударит по ним сильнее, когда подействует. Также человеку с сильной аурой будет гораздо, гораздо труднее выйти из наркотической зависимости, и после того, как мы увидели, как он реагирует...

Коко скривилась.

— Нужно прикрыть эту лавочку, пока у нас не появилась проблема с наркоманами, обученными магии.

— У меня есть контакт, — гордо сказала Руби. — Он может что-то знать!

— Ладно, — сказала Коко. — Мы с Велвет скоро закончим, потом зайдем в отдел по борьбе с наркотиками за списком известных дилеров и начнем задавать вопросы.

— Окей, — сказала Руби. — Встретимся в дежурке утром, обсудим, что узнали?

— Звучит как план, — сказала Коко.

Руби направилась к машине, и, когда они отошли на достаточное расстояние от Коко, Вайсс задала очевидный вопрос:

— С каких это пор у тебя есть контакт?

— Я знаю людей, — возразила Руби.

— Ага, твоего дядю, — отмахнулась Вайсс. — До нашей встречи ты была простым патрульным, что вряд ли наполняет твою записную книжку полезными информаторами.

Руби надулась, но сдалась.

— Ладно, ладно. Он не совсем мой контакт. Он, типа... контакт Ян.

— Вот это больше похоже на правду, — кивнула Вайсс.

Руби надулась.

— У меня мог бы быть контакт, между прочим...

— Уверена, что мог, — снисходительно сказала Вайсс, отчего Руби надулась еще сильнее. Выражение лица было совершенно очаровательным, и один лишь взгляд на него вызвал у Вайсс приятное трепетание в груди. Покраснев, она отвернулась.

Прежде чем навестить контакт, они поужинали в Сигнале, а затем вскоре Руби припарковала машину. Выходя, Вайсс догадалась, что их цель — ничем не примечательный ночной клуб под названием «Джуниорс», рядом с которым они остановились. Перед входом стоял охранник в черном костюме и красных очках, медленно пропуская внутрь очередь людей.

Руби и Вайсс встали в конец очереди, поскольку она была достаточно короткой, чтобы не пытаться пролезть силой. Наконец они добрались до вышибалы, который, взглянув на них, скрестил руки.

— Это меч?

— Разве он не подходит к моему наряду? — спросила Вайсс, скрестив руки.

— Никакого оружия, — строго сказал мужчина.

— Ты знаешь, кто я?

— Нет.

Вайсс сердито фыркнула.

— Я — Вайсс Шни. Могу заверить тебя, что позволить мне войти в твой жалкий клуб будет очень хорошо для его репутации.

— Слушай, малышка, мне плевать, кто ты, никакого оружия, — повторил мужчина.

— О, прости, Вайсс, — сказала Руби. — Думаю, нам просто придется пойти ко мне в квартиру и рассказать моей сестре Ян, что вышибала не пустил нас.

— Т-ты сказала... Ян? — переспросил мужчина, внезапно побледнев. — В смысле... Ян Сяо Лун?

— Ага, — сказала Руби, чмокнув. — Она будет очень расстроена, узнав, что ее младшую сестру выгнали...

Мужчина сглотнул.

— Ладно! Ладно, проходите! Только... только не рассказывайте своей сестре.

Внутри клуб оказался куда приятнее, чем снаружи. В центре была огромная черно-белая танцплощадка, где даже в ранний час танцевало довольно много народу под громкую, но модную музыку. Повсюду были разбросаны те же головорезы в той же униформе, что и снаружи, что заставило Вайсс заподозрить, что заведение так или иначе связано с организованной преступностью, что было неудивительно для места с криминальным контактом.

— Что это было с твоей сестрой? — прокричала Вайсс сквозь музыку.

— А? — переспросила Руби. — О! А, да. Моя сестра разнесла это место, когда впервые пришла. Владелец рассказывает ей все, что она хочет знать, лишь бы она не повторила это.

— И он действительно нам что-то расскажет?

Руби усмехнулась.

— Ты недооцениваешь, как сильно он напуган.

Они пробрались через толпу к длинной стойке в дальнем конце зала. Вайсс кожей чувствовала, как она делает все возможное, чтобы не касаться людей в толпе, и все равно подскакивала каждый раз, когда кто-то хотя бы задевал ее. Она была на взводе и раздражена, когда они наконец добрались до бара и с облегчением сели в конце рядом с напарницей.

Через несколько мгновений к ним подошел высокий мускулистый мужчина с аккуратно подстриженной бородой в официальной одежде.

— Чего изволите? — спросил он очень глубоким голосом.

— Бокал красного вина, — сказала Вайсс, нуждаясь в нем, чтобы успокоить нервы перед обратной дорогой из клуба. — Желательно хорошего урожая.

— А я возьму информацию, — сказала Руби, пытаясь звучать круто. — О, и можно мне безалкогольную клубничную «Дайкири»?

Мужчина приподнял бровь, приготавливая напитки. Вайсс деликатно отпила свой, кивнув ему в знак одобрения. Руби, хлебнув свой, уставилась на него, ее попытки выглядеть угрожающе были подорваны легкими усиками сладкого безалкогольного коктейля на верхней губе.

— Ты Джуниор?

— Я, — сказал он. — Это мой клуб, «Джуниорс».

— Я Руби Роуз, — сказала она. — А это моя напарница, Вайсс Шни.

Мужчина уважительно кивнул Вайсс.

— Прошу прощения, мэм, я вас не узнал. Вы и ваша спутница не желаете воспользоваться VIP-комнатой?

— VIP-комнатой? — восторженно спросила Руби.

Вайсс тем временем покраснела до корней волос.

— Это... это не свидание, — запинаясь, выговорила она.

Джуниор усмехнулся.

— Ясно. В любом случае, если вы не хотите пользоваться VIP-комнатой, что вам нужно?

— Я здесь за информацией! — сказала Руби.

Они оба посмотрели на нее мгновение, прежде чем Джуниор снова сосредоточился на Вайсс.

— Для меня честь, что вы посетили мой клуб. Дайте знать, если я могу чем-то улучшить ваш вечер.

Вайсс усмехнулась.

— Вообще-то, как бы мне ни было больно это признавать, болванка права. Мы из Бюро сверхъестественных дел, и она сказала, что у вас может быть информация по нашему новому делу.

Джуниор выпрямился, выглядя гораздо более настороженным, чем раньше.

— Слушайте, у меня тут иногда бывают сверхъестественные гости, но если я буду рассказывать каждому младшему детективу о них, сюда никто не вернется. Вы же не хотите, чтобы я рассказывал всем о вашем вечере, верно?

— Все не так! — возразила Руби. — Мы не хотим знать всё. Мы просто ищем кое-какую важную информацию! На кону жизни людей.

— Извини, малышка, но на вашей работе жизни всегда на кону, — пренебрежительно сказал он. — Если вы здесь не для того, чтобы наслаждаться клубом, предлагаю вам уйти.

Руби надулась.

— Но моя сестра Ян всегда говорила, что вы знаете все, что происходит.

Джуниор замер, слегка сглотнув.

— Ян... Сяо Лун?