Четвертое дело: Ночная прогулка

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Четвертое дело:

Ночная прогулка

— Ага, Ян — моя сестра, — сказала Руби. Она подалась вперед, явно пытаясь выглядеть устрашающе. Вайсс же почему-то находила это просто до невозможности милым. — Так что, если не хотите, чтобы я ей позвонила… пока она отдыхает… и притащила её сюда...

— Вы в порядке, босс? — спросила одна из женщин.

— Да, нужно, чтобы мы разобрались с этими двумя? — сказала другая.

Вайсс разглядывала новоприбывших. Это были идентичные близняшки, хотя одевались и причесывались они совершенно по-разному. У одной были коротко стриженные волосы с черным пером, и на ней было очень короткое и откровенное черно-красное платье в пару к таким же ботфортам на высоких каблуках. У её сестры волосы были очень длинными, с белым цветком, и на ней было такое же маленькое и откровенное бело-голубое платье, с белыми чулками до бедра и белыми шпильками.

Когда Вайсс посмотрела на них, она почувствовала, как что-то странное накатывает на неё. Это было смутно теплое ощущение, собирающееся в низу живота, которое заставило её отвести взгляд от новоприбывших и посмотреть на Руби. Её напарница смотрела на двух женщин с каким-то пресным любопытством, прежде чем перевести взгляд на Вайсс с легкой улыбкой, увидев, что та смотрит. Вайсс заставила себя отвести взгляд от напарницы и снова посмотреть на близняшек.

Что-то в том, как она себя чувствовала, было очень странным, и, нахмурившись, она сосредоточилась на своей ауре. Так и есть: что-то манипулировало ею, стремясь подорвать её самоощущение. Почти с презрительным толчком она легко вытолкнула чужую ману из своей ауры, освободившись от этого смутного ощущения. Она не была уверена, что это вообще должно было сделать, поскольку это в основном заставляло её думать о напарнице в этом ключе, да и эффект был не особо сильным.

— Тьфу, ты можешь в это поверить, Миллита? — фыркнула девушка в белом. — Наши ауры не сработали ни на одной из них.

— Знаю, Мелани, — согласилась другая. — Просто наша удача, что они влюблены друг в друга или что-то вроде того.

Вайсс покраснела, и взгляд сказал ей, что Руби тоже покраснела. — Ч-что?! — заикаясь, выдавила её напарница.

— Мы наполовину суккубы, — сказала Миллита, уперев руку в бедро, которое она выставила. — Наша мама могла соблазнять мужчин и женщин одним взглядом, и нам перепало немного её магии.

Её сестра повторила движение, хотя и с противоположным бедром. — Обычно мы можем закадрить кого угодно, и люди просто падают к нашим ногам. Но это не работает на тех, кто влюблен. Тьфу, как же это мерзко.

Вайсс продолжала краснеть, не в силах встретиться с кем-либо взглядом, и прочистила горло. — Эм, в любом случае, мы пришли за информацией.

— Точно! — Руби, красная, как её имя, сказала, оживившись, хотя и бросала на Вайсс короткие взгляды. — Давай, Ян сказала, что вы можете рассказать нам кое-что!

— Ян? — спросила Миллита.

— Как в Ян Сяо Лонг? — повторила Мелани.

— Э-э… да, она моя сестра, — сказала Руби.

Две полусуккубы вздохнули, на их лицах появились мечтательные выражения. — Охх… теперь я действительно жалею, что наша магия не сработала на тебе, маленькая красная. Если ты хоть немного похожа на свою сестру...

Две снова вздохнули в унисон, прежде чем другая подхватила мысль. — Это стоило того, что клуб был разрушен, чтобы встретить её. Она может «допрашивать нас» в любое время, когда захочет.

— Эм… которая из вас? — медленно спросила Руби.

Две переглянулись и прижались друг к другу, поза была слишком сексуальной для сестер, чтобы Вайсс чувствовала себя спокойно. — Мы никогда не заставляем наших партнеров выбирать… и в её случае её было более чем достаточно для нас обеих, верно, Мелани?

— О, да, Миллита. Мы были ноющими несколько дней после… она такая сильная… и грубая…

— И что она может делать языком… мммм….

— Тьфу... — подавилась Руби, выглядя зеленой. — Это моя сестра...

— Ну и что? — промурлыкали двое, всё ещё находясь в своем собственном мире.

Руби выглядела еще зеленее. — Черт возьми, Ян… Мне не нужно было этого знать… и так плохо, что она иногда забывает, что я дома с Блейк...

— Кто такая Блейк? — потребовала Мелани.

— Да, это поэтому она не приходила, когда мы были здесь в последнее время? — спросила Миллита.

— Эм… наверное, — сказала Руби. — Она её напарница, и, эм, они вроде как… вместе… сейчас. Ян обычно не говорит со мной о таких вещах… чему я очень, очень рада… пожалуйста, не рассказывайте мне больше...

— Тьфу, — фыркнула Мелани, топнув каблуком. — Так вот почему! Как грубо.

— Вот именно, — пожаловалась её сестра. — Как мы должны завязать без нашей Ян?

Руби вздрогнула, прежде чем громко сказать: — Кстати о завязке! Мы ищем наркодилера!

Джуниор, который был очень доволен всем этим обменом, впервые за долгое время подал голос. — Вы ищете дилера? Я думал, вы из Сверхъестественных дел, а не из отдела по борьбе с наркотиками?

— Мы и есть, — сказала Вайсс. — Это магический наркотик, называемый Красный Сок. Если люди с магическими способностями, как ваши телохранители здесь, употребят его, они обнаружат, что он очень вызывает привыкание. Тот, кто является поставщиком, сможет подчинить их в мгновение ока.

Джуниор вздохнул. — Ладно, ладно. Мне предлагали этот Красный Сок, но что-то в этой женщине, Эмеральд, было мне не по душе… кроме того, я могу закрыть глаза, если кто-то толкает немного экстази или кокса здесь, но я не собираюсь сам продавать наркотики, особенно то, о чем я никогда не слышал.

— Эмеральд! — сказала Руби, наконец, теряя свой болезненный вид. — Это имя мы тоже слышали!

— Верно, — сказал Джуниор. Он посмотрел на них мгновение, прежде чем вздохнуть. — Ладно, я расскажу вам, что я слышал, только не говорите всему миру, что слышали это от меня.

— Конечно, — серьезно согласилась Руби, подрывая это громким хлюпаньем из своего безалкогольного дайкири.

Джуниор посмотрел на неё с долготерпеливым выражением, прежде чем снова вздохнуть и заговорить. — Некоторое время назад в городе появился новый игрок. Он вел себя тихо, но он послал своего агента, какую-то девушку по имени Эмеральд, обойти всех остальных игроков с предложением нового наркотика, который он называл Красный Сок. Большинство из нас отказались, но мы слышали, что он отправил её продавать эту дрянь напрямую уличным дилерам.

— Как его звали? — спросила Вайсс.

Джуниор пожал плечами. — Никто точно не знает. По-видимому, он решил быть злодеем из комиксов и назвал себя «Принц».

Вайсс фыркнула. — Что, он думает, что следует стилю Макиавелли?

Джуниор снова пожал плечами. — Все, чего он добился, это отправить Эмеральд продавать его Красный Сок по всему городу. Как я уже сказал, крупные игроки не хотят иметь с ним дело, а большинство остальных достаточно умны, чтобы не продавать наркотики напрямую. Он в основном подчинил себе кучу уличных дилеров.

— Вы знаете, где его найти? — спросила Руби.

Джуниор покачал головой. — Нет, я старался держаться от него подальше, а работа через агента, как он делает, затрудняет это. Это все, что я знаю.

Вайсс вздохнула. — Ну, я не ожидала, что это будет легко.

— Может быть, не так уж плохо, — ободряюще сказала Руби. — Отдел по борьбе с организованной преступностью обычно знает, что к чему. Бьюсь об заклад, они знают, где этот парень Принц обосновался.

— Не мое дело, — сказал Джуниор, пожав плечами. — Теперь, если вы хотите воспользоваться VIP-комнатой, она все еще доступна, мисс Шни, или вы можете остаться здесь, в главном зале клуба. В любом случае, у меня есть свои дела.

— Спасибо! — прощебетала Руби, в то время как Вайсс просто кивнула ему.

— Итак, есть желание присоединиться к нам? — спросила Мелани. — Вы двое милые, и мы всегда готовы к свингу.

— Особенно если ты хоть немного похожа на свою старшую сестру, — сказала Миллита, закусив губу с мечтательным выражением лица. — Она такая первобытная и сырая, как грузчик.

— Ммм... — простонала Мелани.

— Нет! — взвизгнула Руби. — Я действительно не хочу этого слышать!

Мелани усмехнулась. — Ах, посмотрите, как они покраснели. Я просто хочу взять их прямо здесь, чтобы посмотреть, насколько красными они станут. Давай, пойдем с нами в VIP-комнату. Я гарантирую, что мы будем лучшими, что у вас когда-либо было.

— Мы потрясем ваши миры, пока вы не отключитесь, а потом разбудим вас для седьмого раунда, — согласилась Миллита.

Руби вскочила на ноги. — Пошли, Вайсс, уходим отсюда!

— О, возвращаетесь в более уединенное любовное гнездышко? — спросила Мелани. — Веселитесь, вы двое… и когда увидите свою сестру, скажите ей, чтобы заглянула с Блейк!

— Мы покажем им, чего они лишились! — согласилась Миллита.

— И-ип! — возразила Руби. — Не хочу этого слышать!

С этими словами она наконец наелась, почти выбежав из клуба под насмешливый смех близняшек, которые затем повернулись к Вайсс, оглядывая её с ног до головы, как кусок мяса. — А ты, я чувствую от тебя девственницу...

— Зачем ждать маленькую мисс Красную, когда ты можешь получить нас обеих? — закончила за сестру Миллита.

— Мы обещаем, это будет лучше, чем ты когда-либо представляла... — закончила Мелани, проводя соблазнительной рукой по боку сестры до бедра.

Вайсс оскалилась, взволнованная, но злая на них за то, что они прогнали Руби, и более чем осознающая, почему она никогда ни с кем не была. — Попробуйте, и вы получите от меня не просто маленькую смерть.

— Как грубо.

— Знаю, Миллита. Давай найдем кого-нибудь, кто не будет разочарованием в постели.

Вайсс пробиралась сквозь толпу, стремясь добраться до своей напарницы, но даже расстроенная и сбитая с толку всем, что только что произошло, она отчаянно пыталась избегать прикосновений к кому-либо. Однако давление толпы делало это невозможным, и мелькающие огни и пульсирующая музыка, казалось, делали всё еще хуже. Одна в море извивающихся людей, Вайсс могла только сосредоточиться на двери, когда её зрение слегка затуманилось в ответ на бешено бьющееся сердце.

С отчаянным вздохом свежего воздуха Вайсс вытолкнула себя из здания, руки дрожали, глаза безумно блуждали. Она чуть не подпрыгнула, когда рядом раздался голос. — Вайсс? Ты в порядке?

— Р-Руби? — выдохнула она, отшатнувшись от инстинктивно протянутой руки напарницы.

— Я здесь… ты в порядке? Что случилось? Они что-то с тобой сделали?!

— Нет- я- я… просто… толпы...

— О, Вайсс, мне так, так жаль… я не должна была тебя бросать! — сказала Руби, закрывая рот руками. — Прости! Могу я что-нибудь сделать? Давай, пойдем сюда, сядь на бордюр.

Вайсс дрожащей пошла за своей напарницей, почти падая на бетон, куда ей указали. Она обхватила руками ноги и прижалась головой к коленям, тяжело дыша в течение мгновения, пытаясь вернуть под контроль частоту сердечных сокращений. Долгие минуты она слышала только быстрое биение собственного сердца в голове, пока наконец не услышала успокаивающий голос напарницы.

— Эй, все в порядке, все будет хорошо, — пробормотала Руби, садясь рядом. Вайсс подняла взгляд, удивленная тем, сколько заботы и внимания в её больших серебряных глазах. — Эй, вот ты где! Чувствуешь себя лучше?

— Д-да, — сказала Вайсс, делая глубокий вдох. — Прости.

— Эй, тебе не за что извиняться, это я виновата! — сказала Руби. — Я не должна была оставлять тебя там.

— Нет, это моя вина, — сказала Вайсс. — Я даже не сказала тебе, как сильно меня беспокоят толпы, хотя никогда не было так плохо...

— Ты не должна была мне говорить, — сказала Руби. — Я догадалась, что ты плохо отреагируешь, и все равно оставила тебя там. Я просто была так взволнована, и, ну...

— Давай просто двинемся дальше, — сказала Вайсс с улыбкой.

Руби ухмыльнулась. — Конечно. Тьфу, я действительно не хочу идти домой и смотреть на свою сестру...

Вайсс слегка улыбнулась. — Хочешь заняться чем-нибудь другим?

— Например? — спросила Руби.

Вайсс осмотрелась. — Мы ведь недалеко от парка Вайтэл?

— Да, это примерно в двух кварталах туда, — сказала Руби, указывая вниз по улице.

Вайсс улыбнулась. — Тогда, может, прогуляемся по парку. Прошло много времени с тех пор, как я там была.

Руби оживилась. — Правда? Это звучит отлично!

Вайсс встала, и они с напарницей пошли по тротуару, не говоря много, пока не добрались до входа в парк. Это был не самый большой парк в городе, но он был известен фестивалем поздней весны, который проходил там каждый год.

Хотя ему не хватало яркости весны, буйство красок осенних листьев придавало парку свою красоту. Вайсс поймала себя на том, что счастливо улыбается, идя, очарованная видами, звуками и даже запахами парка ночью. Она посмотрела на напарницу, на лице которой была такая же яркая улыбка.

Руби была так красива в мягком вечернем свете, что почти больно было смотреть на неё. Вайсс знала, что её напарница чувствует то же самое, что и она, и это было частью того, что делало близость к ней такой болезненной, зная, что они не могут быть вместе. Одна только мысль об этом заставила слезы на мгновение навернуться на глаза Вайсс, и она быстро отвернулась, моргая, чтобы скрыть их.

Недостаточно быстро, по-видимому. — Что случилось?

— Н-ничего, — сказала Вайсс. — Я в порядке.

— Ты уверена? — спросила Руби. — Ты можешь рассказать мне все.

Вайсс мягко улыбнулась. Прошло много времени с тех пор, как она действительно верила в это, но с Руби она действительно верила. Это было с тех пор...

— В последний раз я была на фестивале Вайтала с мамой, — сказала Вайсс, снова глядя на небо, желая, чтобы городские огни позволили ей увидеть звезды. — Она умерла… когда я была маленькой.

— Мне жаль, — сказала Руби. — Ты… хочешь поговорить об этом?

— Не очень, но… может, стоит, — сказала Вайсс. — Иногда я чувствую, что это грызет меня изнутри, даже спустя столько времени...

— Мы ехали в машине… на самом деле, мы возвращались с фестиваля Вайтала, — медленно сказала Вайсс. — Раздался удар… и машина перевернулась. Мы были пристегнуты ремнями, и я помню… висела вниз головой. Мне было очень больно, а моя мать… она не двигалась.

— Кто-то подошел к окну, и я попросила о помощи. Они просто посмотрели на меня, и тогда я увидела, что они были фавном. Они… они вытащили пистолет и застрелили мою мать… потом меня.

— Мне так, так жаль, Вайсс, — мягко сказала Руби, когда Вайсс замолчала. — Это поэтому у тебя… были трудности с фавнами?

Вайсс тонко улыбнулась. — Я бы не сказала «были». Я стараюсь не быть, но… трудно доверять фавну. Я знаю, что это несправедливо, но… В любом случае, я очнулась, вроде как… в больнице…

— Вроде как?

— Я помню, как моя мать нависала надо мной, и странная женщина, и… и она была Смертью, — тихо сказала Вайсс. — Моя мать умоляла меня жить, но Смерть сказала, что я уже в её царстве. В конце концов… мать убедила Смерть позволить ей провести меня обратно. Я тогда ничего не понимала, но… когда я выросла, я потратила очень много времени на исследования.

— Моя мать использовала свою душу, чтобы провести меня обратно из загробной жизни. Это время, проведенное там… это связь, которая делает меня некромантом. Я не просто была ранена… я была мертва во всех смыслах. Мое сердце поддерживалось машинами, но меня уже не было дома. И тогда моя мать приняла забвение, чтобы я снова жила.

Они некоторое время молчали. — Моей мамы тоже нет.

Вайсс посмотрела на неё. — Мне жаль.

Руби грустно улыбнулась. — Я была очень маленькой… иногда трудно вспомнить её. Моя мама… она была лучшей. Она пекла печенье и всегда заботилась обо мне и Ян… и у неё была какая-то важная работа. Папа всегда говорил, что она спасает мир, но я не знаю, что она действительно делала. А потом однажды она просто… исчезла.

— Папа сказал… она была в загробной жизни. Что она хотела остаться с нами навсегда, но ей пришлось уйти. Я до сих пор не знаю, что с ней случилось… я вообще мало о ней знаю. Папа был так убит горем, что я не могла спросить его. Долгое время мы были практически только я и Ян, а дядя Кроу заходил проведать нас, когда папа не мог даже встать с дивана.

Они снова замолчали, пока Руби не усмехнулась. — Вау, у нас действительно плохо получается, не так ли? Мы пришли в парк, чтобы насладиться, и вот что происходит.

Вайсс улыбнулась. — Может быть, но… я чувствую себя немного лучше, поговорив об этом. Я не говорила о своей матери с тех пор… я даже не могу вспомнить когда.

Они снова достигли входа в парк, и Руби вздохнула. — Ну, я думаю, мне придется когда-нибудь встретиться с Ян...

— Ты могла бы… ты могла бы зайти ко мне на немного, — сказала Вайсс, внутренне проклиная себя за предложение. Как бы замечательно это ни звучало, иметь Руби так близко было почти пыткой.

— Правда? — спросила Руби, радостно оживившись. — Я никогда не была внутри!

Вайсс улыбнулась, не в силах сказать «нет». — Конечно. Пойдем, я покажу тебе.

Когда они прибыли, Руби с благоговением осмотрела роскошное здание, громко поздоровавшись со швейцаром и разглядывая каждую роскошную вещь в вестибюле, как щенок, обнюхивающий новое место. Она ахала и охала, пока Вайсс нажимала кнопку лифта на пентхаус, и почти вибрировала от волнения, пока Вайсс открывала дверь.

— Это немного, но… добро пожаловать в мою квартиру, — сказала Вайсс, включая свет.

— Немного… Вайсс, это место выглядит потрясающе! — закричала Руби, с нетерпением оглядываясь. — Вау, это большой телевизор. Я думала, ты говорила, что у тебя его нет?

— Да, ну... — Вайсс замолчала, покраснев и отвернувшись. — Ты сказала, что я должна купить его, если ты собираешься прийти, верно? Я также купила несколько фильмов, которые ты говорила, что тебе нравятся.

— Вайсс, ты лучшая! — закричала Руби, глядя на очень заполненную полку с DVD. — Тебе не нужно было все это делать!

Вайсс пожала плечами. — Это было не очень много, и я на самом деле просто попросила своего личного покупателя выбрать большую часть этого. Честно говоря, я даже никогда не включала его.

— Ладно, проведи мне экскурсию, а потом мы обязательно посмотрим этот! — сказала Руби, держа в руках DVD с мультяшными принцессами на обложке.

Вайсс улыбнулась. Каким-то образом её стерильная квартира чувствовала себя более похожей на дом, чем в любое время с тех пор, как она переехала все эти месяцы назад.

Примечания автора

Извините за позднюю публикацию, но у Fanfiction какая-то проблема, и только сейчас я нашла обходной путь на форумах. Глупая я думала, что следовать рекомендации в сообщении об ошибке написать в поддержку поможет... в любом случае, вот глава, и надеюсь, они скоро все уладят (и если моя глава задержится здесь в будущем, я смогла опубликовать на Ao3 в обычное время сегодня утром).