Четвертое дело: Клуб

Дисклеймер
Я ничего не создаю. RWBY мне не принадлежит. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не судите меня строго.

Четвертое дело:
Клуб

Вайсс стояла перед зеркалом, тщательно разглаживая свой наряд, следя за тем, чтобы он идеально сидел по фигуре. На ней было длинное платье, начинавшееся темно-синим у верха и плавно переходящее в светлый, мерцающий голубой у подола, с косым разрезом, доходящим до самого бедра, открывающим вторую, белую юбку снизу, которая, в свою очередь, была разрезана вдоль ноги в противоположном направлении, обнажая белую шелковую чулку на одной ноге от колена и ниже.

Платье открывало бы руки и плечи, но поверх него она надела темно-серый болеро с высоким воротником, застегивающимся у шеи. Под болеро, но над декольте, висело массивное серебряное ожерелье с огромным сапфиром, который сочетался с камнями в ее висячих серьгах. Волосы были тщательно уложены в ее обычной прическе, с остроконечной серебряной тиарой у основания высокого хвоста.

Потратив еще несколько мгновений на то, чтобы убедиться, что все выглядит безупречно, она взяла пару белых перчаток и аккуратно натянула их, следя за тем, чтобы единственной открытой кожей оставались верхняя часть груди между вырезом платья и воротником болеро, а также ее бледное лицо. Она еще на мгновение замерла в позе, проверяя, что перчатки не портят ее вид, прежде чем пересечь комнату, чтобы взять пару темно-серых туфель на шпильке. Обычно она предпочитала туфли на платформе для лучшей устойчивости, но цель заключалась в том, чтобы быть красивой, а мода диктовала более тонкий каблук с ее нынешним нарядом.

Мгновение спустя в дверь постучали, и она коротко улыбнулась идеальному timing'у, прежде чем направиться открывать. Снаружи стояли Руби, Коко и Велвет. Коко и Велвет были одеты модно, как всегда, но внесли лишь незначительные изменения в свой облик. Руби, с другой стороны, выглядела совершенно новым человеком.

На ней было короткое красное платье без рукавов, с вертикальным разрезом сверху, зашнурованным черными шнурками. Под этой тканью просвечивала полупрозрачная черная вуаль, которая соединялась с черным чокером на шее. На талии был широкий черный пояс, а ноги покрывали черные чулки. Хотя наряд был явно свободным и струящимся, чтобы быть удобным, единственной практичной частью всего ансамбля были ее плоские черные сапожки до икры.

Увидев ее, Вайсс на мгновение открыла рот от шока и не смогла удержаться, чтобы не залюбоваться Руби, оглядывая ее с ног до головы — от туфель до рыжих с красными прядями волос — и обратно несколько раз. К счастью, Руби, казалось, была в равной степени поглощена ее видом, что вызвало у Вайсс теплое и трепетное волнение.

Момент был прерван громким смешком Коко. — Ладно, голубки, я понимаю, что вы еще не видели друг друга нарядными, но мы на задании.

Руби и Вайсс обе покраснели, отводя взгляды от всех, и Вайсс отвлеклась, пересекая комнату, чтобы взять свою маленькую серую сумочку-клатч, проверяя, что в ней лежат все необходимые вещи, включая значок. Закрыв ее, она также взяла Миртенастер, прежде чем выйти за дверь, высоко подняв голову, несмотря на продолжающееся веселье Коко.

Когда они вышли на улицу, она осторожно забралась на заднее сиденье их машины, наблюдая с мягкой улыбкой, как Руби неуклюже делает то же самое, явно не привыкшая к такому короткому платью. Когда та наконец устроилась, Коко прочистила горло, привлекая всеобщее внимание. — Готовы войти? При вас не будет оружия, и это может стать очень опасным, если что-то пойдет не так.

— Конечно, — сказала Вайсс с пренебрежительным фырканьем. — Наше самое опасное оружие у нас никто не отнимет.

— Хорошо, — сказала Коко. — Помните, мы будем сливаться с толпой, но если дело примет плохой оборот, наше оружие будет в моей сумочке.

Вайсс приподняла бровь при этих словах, но по настоянию Коко передала Миртенастер и свой пистолет другой детективше. Коко открыла свою маленькую сумочку и просто положила меч внутрь, затем пистолеты свои и Руби. Руби ахнула от шока, а Вайсс приподняла бровь, наблюдая за этим зрелищем, кратко изучая магию. Это выглядело как одна из форм пространственной магии, складывающая пространство так, чтобы внутренний объем сумки был намного больше внешнего.

Пока Руби возбужденно задавала вопросы об этом, Вайсс мысленно вернулась к последним двадцати четырем часам. После просмотра пары фильмов с Руби ее напарница неловко поболтала у двери, прежде чем наконец уйти домой, оставив Вайсс чувствовать себя более одинокой, чем когда-либо, в своей пустой квартире. Если бы это был фильм, это был бы момент, когда Вайсс поцеловала бы Руби и попросила ее остаться, но она отбросила эту мысль.

Утром они снова встретились с Коко и Велвет, которые провели предыдущий день, проверяя каждую зацепку, которую могли найти о Красном Соке. По большей части они вышли только на уличных дилеров, но наркотик, похоже, набирал обороты, появляясь по всему городу за последние несколько недель. Если они не положат этому конец в ближайшее время, это станет эпидемией.

К счастью, Целевая группа по борьбе с организованной преступностью отдела тяжких преступлений внимательно следила за всеми, кто взаимодействовал с признанными криминальными авторитетами города, и визиты Эмеральд ко всем ним за последние три месяца определенно привлекли немало внимания. Хотя они ничего не знали о новом криминальном авторитете, называющем себя «Принц», они знали, где находится его база.

Это был новый, очень фешенебельный ночной клуб в богатой части города под названием «Двор», и даже Вайсс, несмотря на свою ненависть к подобным местам, слышала о нем. К сожалению, о Принце было мало что известно, и если они хотели положить конец его разрастающейся наркоимперии, им нужно было узнать больше. В конце концов они решили использовать статус Вайсс, чтобы попытаться получить доступ к высшим кругам клуба, что и привело их к нынешним обстоятельствам.

Вайсс изначально планировала просто хорошо одеться, но, вернувшись домой пораньше, ее взгляд упал на последнее платье, добавленное в ее гардероб, и после лишь небольшой заминки она решила выложиться по полной. Она знала, что ее выбор был продиктован надеждой вызвать именно ту реакцию, которую она получила от своей напарницы, но мысль об этом привела к внезапному приступу вины. Она поступала нечестно по отношению к Руби, особенно когда знала, что они никогда не смогут быть вместе по-настоящему.

Вайсс опустила взгляд, чувствуя вину за то, что обнадеживает свою напарницу. Или это все у нее в голове? У нее было мало опыта общения с другими людьми, а Руби всегда была очень дружелюбным и открытым человеком с ней. Может быть, она проецировала свои собственные чувства на действия Руби.

Она снова посмотрела на свою напарницу и увидела, что Руби нервно теребит подол своего платья. — Я не привыкла носить такие платья. И я пыталась одолжить кое-что из «дамских каблуков» Ян, но… как ты вообще ходишь в таких штуках? И дерешься в них?

Вайсс улыбнулась. — Долгая практика.

— Ну, у меня нет никакой практики, и если мы идем в опасность, я не хочу ходить как новорожденный олененок.

— Понимаю, — сказала Вайсс. Она помедлила, а затем сказала то, что действительно хотела. — Все в порядке. Ты все равно очень красиво выглядишь.

Руби густо покраснела, снова теребя платье. — Т-ты тоже красиво выглядишь.

Вайсс тоже покраснела, отводя взгляд в окно, чтобы скрыть это. — Спасибо.

— Вы двое просто очаровашки, — протянула Коко, вызвав гневный взгляд Вайсс.

— Коко! — возразила Велвет, шлепнув свою напарницу по руке. — Не дразни.

— Эй, не бей водителя, — рассмеялась Коко. — К тому же, я не дразню.

Несколько неловких минут спустя они прибыли к месту назначения. «Двор» был самым модным, самым роскошным ночным клубом в городе, и даже ранним вечером очередь снаружи была невероятно длинной. Припарковавшись, Коко обернулась, чтобы посмотреть на Вайсс и Руби на заднем сиденье. — Ладно, в это место попасть будет нелегко, но мы все горячие молодые женщины, так что у нас есть шанс.

— Я захожу как сама себе, так что мы с Руби должны суметь проговорить наш путь мимо вышибалы, — сказала Вайсс. — Думаешь, сможешь попасть внутрь без меня?

Коко усмехнулась, на мгновение опустив свои вечные очки. — Не недооценивай силу этой модной привлекательности. Мы попадем.

— Отлично, — весело сказала Руби. — Мы осмотримся, пока ждем вас!

— Верно, — сказала Коко. — Помните, старайтесь слиться с толпой и вести себя естественно. Сегодняшняя цель — собрать достаточно разведданных, чтобы начать строить дело. Нам нужно гораздо больше, чтобы предоставить судье для получения ордера, но если мы сможем показать, что они распространяют Красный Сок отсюда, как только его криминализируют, мы будем готовы действовать.

— Когда, по-твоему, его объявят вне закона? — спросила Вайсс.

Коко пожала плечами. — Думаю, на этой неделе. Инспектор Озпин отправляет кого-то на следующее заседание городского совета, и сегодня он должен встретиться с губернатором по этому поводу.

— Хорошо, ты готова, Вайсс? — спросила Руби. Вопрос казался небрежным, но Вайсс видела настоящую тревогу в глазах своей напарницы.

— Готова, — сказала Вайсс, делая глубокий вдох, чтобы собраться. — Идем.

Хотя она нервничала из-за того, что окажется в переполненном ночном клубе, управляемом преступниками, вторую ночь подряд, Вайсс знала, что не должна показывать этого, и у нее был многолетний опыт надевать то лицо, которое хотел видеть ее отец. Когда она приблизилась к клубу, она шла так, будто земля знала, что она уже владеет ею, на каждом шагу своих устрашающе высоких каблуков. Никто не проронил ни слова, пока она шла вдоль всей очереди, многие даже фотографировали ее на свои телефоны, когда она проходила мимо.

Вышибала был высоким, грузным мужчиной с острыми глазами и гарнитурой в ухе. Он профессионально оглядел их обеих, когда Вайсс остановилась прямо перед ним, положив руку на бедро. Когда он мгновение ничего не говорил, она высокомерно приподняла бровь и стала ждать.

Вышибала сдался первым. — Могу я вам помочь, мэм?

— Это твоя работа, — согласилась Вайсс. — Ты знаешь, кто я?

— Вы Вайсс Шни, — сказал он.

— Тогда почему ты еще не открыл дверь для меня и моей подруги?

Мужчина перевел взгляд с нее на Руби, которая пыталась подражать позе Вайсс, но в итоге поерзала под его изучающим взглядом. Она почти обмякла с облегчением, когда он вернул внимание к Вайсс. — Конечно, мэм. Хорошего вечера.

Вайсс наконец одарила его дежурной улыбкой. — Конечно.

В то время как в «Джуниоре» все вращалось вокруг огромного танцпола, танцпол «Двора» был углубленным, с кольцом столиков и кабинок по всему периметру комнаты. У дальней стены была длинная изогнутая стойка бара, где несколько барменов подавали напитки. Правая сторона комнаты находилась на одном уровне со входом и баром, но левая сторона была на пять футов выше, и у лестницы наверх стоял еще один крупный вышибала.

Вайсс с облегчением обнаружила, что ее не выбросили в очередную плотную толпу, и сразу же повела Руби к лестнице. Вышибала, взглянув на нее, кивнул ей, позволяя им обеим подняться по лестнице и выбрать себе место в VIP-зоне. Вайсс быстро остановилась на небольшой кабинке, откуда открывался отличный вид на весь клуб, включая входную дверь и бар, а также на дверь, ведущую, как она предположила, в отдельные VIP-комнаты.

Сиденья в кабинке огибали небольшую нишу, в которой она была устроена, и были сделаны из мягкой черной кожи. В центре зоны стоял низкий стеклянный столик для напитков, а потолок был зеркальным, хотя при тусклом освещении вряд ли можно было что-то разглядеть.

Вайсс была впечатлена тем, насколько чистой была кабинка, и к тому времени, как они устроились, к ним подошла молодая женщина в короткой черной юбке и белой рубашке на пуговицах, расстегнутой достаточно, чтобы открыть внушительное декольте. — Что-нибудь принести дамам из бара?

— Эм, мне безалкогольный клубничный дайкири, — сказала Руби.

— Мне космополитен, — сказала Вайсс. Когда официантка ушла, она посмотрела на свою напарницу. — Ты правда любишь безалкогольные дайкири, да?

— Ага, — сказала Руби, краснея. — Я не большой любитель выпить, и алкоголь на вкус отвратителен. Но я обожаю клубнику.

Вайсс слегка улыбнулась. — Ты иногда бываешь таким ребенком.

— Ну… ну а ты иногда бываешь такой… эм… старой каргой, — парировала Руби.

Вайсс лишь приподняла не впечатленную бровь, заставив Руби слегка сникнуть. Прежде чем она успела придумать, что еще сказать, вернулась их официантка. — Вот, пожалуйста: один безалкогольный клубничный дайкири и один космополитен. Что-нибудь еще?

— Нет, спасибо, — сказала Вайсс, слегка потягивая свой напиток. Он был очень хорошо приготовлен, и она улыбнулась Руби, которая с удовольствием потягивала свою сладкую смесь. — Что ж, это приятно.

— Ага, — согласилась Руби, снова оглядывая комнату. — Моя сестра таскала меня по паре клубов за эти годы, но нам никогда не доводилось бывать в таком месте.

Вайсс кивнула. — Время от времени мой отец ожидал, что я буду появляться на светских мероприятиях. Это были почти всегда более чопорные случаи, но моя сестра потащила меня в шикарный бар, когда мне исполнился двадцать один год, чтобы отпраздновать, а затем снова в каждый мой день рождения с тех пор. Обычно я сижу в такой кабинке и наблюдаю за людьми.

Руби улыбнулась. — Ага, я очень неуклюжая в танцах, так что обычно просто… покачиваюсь взад-вперед, пока моя сестра надо мной смеется. Она пыталась меня научить, но я просто немного неуклюжая в таких делах.

— За старших сестер, — сказала Вайсс. — Они, может, и злые, но они нас любят.

— За знакомство! — согласилась Руби, чокаясь своим бокалом с бокалом Вайсс.

— Прошу прощения, дамы, — сказала официантка, вернувшись. — Владелец клуба хотел бы поговорить с вами, если вы не против.

Вайсс взглянула на Руби, прежде чем ответить. — Конечно. Для нас будет честью встретиться с ним.

Вайсс позволила своему взгляду скользнуть ко входу и быстро пробежаться по толпе, пока они вставали, но она не увидела Коко или Велвет нигде, и в комнате было недостаточно кроликов-фавнов, чтобы ее было трудно заметить. К сожалению, несмотря на опасность идти одним, они не могли упустить возможность получить больше разведданных.

Они последовали за официанткой через дверь в дальнем конце комнаты. За ней был хорошо освещенный коридор, и через небольшое расстояние она открыла дверь. Вайсс шагнула внутрь, прежде чем позволить своему взгляду осмотреть комнату.

Это было одно из самых кричаще роскошных мест, которые она когда-либо видела в своей жизни. Пол был устлан пышным красным ковром, и куда бы она ни посмотрела, она видела золотые предметы или предметы с золотой отделкой, сделанные из дорогих материалов, таких как красное дерево. Комната оскорбляла ее чувство вкуса довольно сильно, но она ничего не показала, разглядывая мужчину на плюшевом кожаном диване.

Он был высоким и худым, и Вайсс признала, с чисто эстетической точки зрения, что он был невероятно красив. То, как он небрежно развалился на диване, намекало на то, что он и сам это знает, из-за чего ей захотелось поморщить нос от отвращения. Он был одет в модный сшитый на заказ костюм, который, вероятно, стоил больше, чем весь гардероб Руби, а на запястье у него были огромные часы Rolex. Вайсс не могла не заметить, что все в его одежде, как и в комнате, было одновременно невероятно дорогим и совершенно новым.

— Мы приветствуем вас, мисс Шни, — протянул он, его акцент был культурным, но она не могла точно определить его происхождение. — Вы делаете нам честь своим присутствием.

— Нам? — спросила Руби, так как они втроем были одни в комнате.

Вайсс быстро продолжила, прежде чем мужчина успел обратить внимание на ее вопрос. — Для меня честь познакомиться с вами, мистер…?

Мужчина улыбнулся. — Мы не большие любители имен, мисс Шни. Просто зовите нас… Принц.

Вайсс моргнула от дерзости этого замечания. — У вас прекрасный клуб, Принц. Мы с моей подругой прекрасно проводим вечер.

— Великолепно, — сказал Принц. — Мы не слышали, чтобы вы часто посещали такие места, иначе мы бы отправили вам приглашение лично.

— В этом нет необходимости, — сказала Вайсс с дежурной улыбкой. — Моя подруга захотела прийти, и я не видела причин ей отказывать.

— Э-э, да, — сказала Руби. — Это, эм, это здорово.

— Превосходно. Пожалуйста, дайте нам знать, если есть что-то, что могло бы улучшить ваш вечер, дамы.

— Вообще-то, — начала Руби, слегка колеблясь. — Может быть, вы могли бы… м-могли бы…

Руби замолчала на мгновение, удивленная тем, кто внезапно вошел через дверь и подошел к Принцу. Хотя они никогда раньше ее не видели, Вайсс подозревала, что женщина с зелеными волосами на самом деле была той самой, о которой им рассказывали. Она одарила каждую из них изучающим взглядом, прежде чем повернуться к своему боссу. — Я не думала, что ты сегодня кого-то принимаешь, босс.

— Мы просто приветствовали мисс Шни и ее спутницу, Эмеральд, — сказал Принц. — Когда мы услышали, что одна из Шни появилась в нашем клубе, мы не могли не встретиться с ней.

— Понятно, — сказала Эмеральд. — О чем ты хотела попросить, рыжая?

— О, — сказала Руби, краснея. — Я просто… эм… надеялась насладиться вечером. Ну знаешь, расслабиться и получить немного настоящего удовольствия.

Вайсс на мгновение закрыла глаза, внезапно заподозрив, что Руби никогда раньше не работала под прикрытием. Вайсс тоже не работала, но она привыкла носить маску и играть в словесные игры. Руби звучала как персонаж из плохого антинаркотического видео, когда она бесцеремонно выпытывала о наркотиках.

Эмеральд выглядела озадаченной на мгновение, прежде чем взглянуть на своего работодателя, который кивнул ей. — Если вы ищете незабываемый вечер, следуйте за мной.

Вайсс колебалась, но не хотела полностью провалить их попытки собрать информацию, а если они уйдут, больше людей, скорее всего, умрет. Она вскоре последовала за Эмеральд из комнаты и по коридору. — Сюда, дамы. Похоже, что такие планы лучше всего строить наедине, так что я отведу вас в одну из VIP-комнат.

— Спасибо, — сказала Вайсс.

Комната оказалась похожей на ту, где был Принц, хотя была меньше и с гораздо меньшим количеством золота и прочих кричащих украшений. — Я вернусь через минуту, дамы. А пока расслабьтесь.

Как только она ушла, Вайсс повернулась к своей напарнице, скрестив руки и приподняв бровь. Руби сломалась почти сразу. — Прости… Я не очень хороша во всем этом деле с под прикрытием.

— Очевидно, — сказала Вайсс.

— Но эй, сработало же, правда? — сказала Руби. — Мы внутри.

Дверь снова открылась, и вошли Эмеральд в сопровождении трех высоких, внушительных мужчин-фавнов. У одного были козлиные рога, у другого — длинные собачьи уши, а у третьего — лисий хвост. У всех четверых в руках были пистолеты, и на Вайсс и Руби было направлено по два ствола.

— Или нет, — пробормотала Руби.