Четвертое дело: Что за сны

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Четвертое дело:

Что за сны

Руби начала напрягаться, сосредотачивая свою ауру, когда заговорила Эмеральд. — Не надо. У меня активное зрение ауры, и если ты попробуешь что-нибудь сделать, я сначала пристрелю твою напарницу, рыжая. Понятия не имею, что это было за заклинание, но сомневаюсь, что ты успеешь спасти её от смерти.

После секунды колебаний Руби расслабилась, отпуская магию. — Ладно. И меня зовут Руби. Почему все называют меня просто рыжей?

Эмеральд подняла бровь. — Ну, не знаю, может, потому что ты одета в красное, у тебя красные пряди в волосах, и твоё имя вообще означает что-то красное. Честно говоря, такие детали не стоит запоминать.

Руби сверкнула взглядом со всей злобой обиженного щенка. Прежде чем она успела что-то сказать, заговорила Вайсс. — Зачем вы это делаете? Хотите выкуп? Уверяю вас, хотя моя семья может заплатить, мы доставим вам больше хлопот, чем стоим.

Эмеральд улыбнулась. — О, брось этот спектакль. Ты думаешь, мы дураки? Может, если бы вы обе были ещё зелёными, мы бы о вас не знали, но вы двое помогли остановить демон-лорда, который пытался войти в город. Когда отпрыск одной из величайших магических семей идёт в копы, такие люди, как я, обращают на это внимание.

Вайсс поджала губы. — Мне дали понять, что детали того дела не разглашались публике.

— Может, для овец, но волки всегда знают, — сказала Эмеральд.

— Ого, ты оборотень! — ахнула Руби.

Эмеральд посмотрела на неё пустым взглядом, а после долгого страдальческого вздоха Вайсс перевела взгляд на неё, слегка усмехаясь. — Как она стала детективом?

Глаза Вайсс сузились в яростном прищуре. — Она может быть дурой, но она отличный детектив.

— О-о, может, вы просто тусили в клубе, не в то время, не в том месте, — сказала Эмеральд, поигрывая бровями. — Это было горячее свидание? Планировали замутить в одной из этих VIP-комнат?

Пока Вайсс и Руби заливались краской, один из фавнов, тот, что с лисьим хвостом, нетерпеливо заговорил. — Мы будем это делать или нет, Эм?

— Ладно, испортил мне веселье, — надулась Эмеральд, прежде чем снова стать серьёзной. — Начнём с идиотки. Свяжите их обеих. И используйте кляпы... чтобы им было сложнее колдовать.

Обе напряглись, но с направленными прямо на них пистолетами они мало что могли сделать, когда двое фавнов шагнули вперёд и схватили Руби, заковав её в наручники и засунув кляп в рот, прежде чем достать бесформенную чёрную кожаную маску, чтобы натянуть ей на лицо. Руби заскулила, когда маску натянули, отрезая ей обзор и приглушая слух, а также скрывая её личность и выражения лица от любого, кто мог увидеть её в коридорах.

Когда они закончили, один из фавнов достал вторую пару наручников, скалясь на Вайсс беззубой улыбкой. Это был тот, что с козлиными рогами, и он сильно поседел, но по какой-то причине он казался Вайсс смутно знакомым, когда он шёл к ней. — Ну-ну, маленькая девочка. Никогда не думал, что мне доведётся с тобой встретиться.

— С чего бы нам вообще встречаться? — спросила Вайсс, медленно отступая, пока не прижалась спиной к стене.

— Ты знала моего кузена, — сказал он. — Ты стоила ему всего, сучка.

Вайсс усмехнулась. — Я слышала это от многих фавнов. Что, он слишком скучал по телевизору, пока работал на шахтах в Фейри? Прости, сигнал туда не достаёт.

Мужчина покачал головой. — Ты такая же избалованная сучка, как я и представлял. Ты не поверишь, как хорошо мне было узнать, что мой кузен — тот, кто застрелил тебя и твою сучку-мамашу. Лучший день в моей грёбаной жизни. Жаль, что ты выжила.

Вайсс почувствовала, как мир замер, когда воспоминания того дня пронеслись в её голове. Когда другой рогатый мужчина изменил всё её существование пулей в собственную грудь. Монстр её детства, который наполнял её страхом перед каждым фавном, которого она встречала, даже спустя столько времени. Её кожа внезапно стала ледяной и покалывающей, но щёки горели, когда всё её существование сузилось до него одного и воспоминания о его кузене.

Мужчина мерзко улыбнулся. — О, отличный взгляд. Думаю, ты ненавидишь меня почти так же сильно, как я тебя. Хорошо. Я застрял тупым мускулом у какого-то нового криминального босса, потому что Клык не хочет со мной связываться после того шума, что поднял мой кузен. Никто другой не хотел рисковать, что вы, Шни, всё ещё платите людям, чтобы те следили за мной.

Он шагнул вперёд снова, и Вайсс отреагировала, ударив его ногой изо всех сил прямо между ног. Он взвыл, падая, как марионетка с обрезанными нитями, пока Руби начала бороться с фавном, державшим её. Мужчина, державший её, быстро разозлился и ударил её по замаскированному лицу достаточно сильно, чтобы уложить её на землю.

Вайсс увидела красный цвет, шагнув вперёд, чтобы атаковать его, но мужчина, которого она пнула, достаточно оправился, чтобы схватить её за лодыжку, чуть не сбив с ног. Она почувствовала волну тепла сквозь кожу, когда высосала его жизненную силу, и он взвизгнул от боли, отпустив её, как будто она была раскалённым металлом, обжёгшим его. Она почти добралась до нападавшего Руби, когда внезапно появилась Эмеральд, врезав прикладом пистолета в висок Вайсс достаточно сильно, чтобы у неё поплыло перед глазами и всё помутнело на некоторое время.

Когда Вайсс пришла в себя, она уже была в наручниках, разъярённый фавн с козлиными рогами и лисохвостый стояли над ней, последний держал кляп. — Открой рот, — прорычал он.

Вайсс сверкнула на него взглядом, прежде чем её внимание привлекла Эмеральд, прочистившая горло. Оставшийся фавн поддерживал Руби, пока Эмеральд держала пистолет у её замаскированной головы. С последним взглядом на всех в комнате Вайсс открыла рот и позволила заткнуть себя кляпом.

— Хорошо, — сказала Эмеральд. — Это был пиздец. Я отведу рыжую вниз к Принцу. Просто убедитесь, что принцесса там не сбежит, пока он не будет готов её допросить.

— Ясно, — прорычал фавн с козлиными рогами. Когда они покинули комнату, он снова оскалился на неё. — Не знаю, что ты со мной сделала, когда я тебя схватил, но после того дерьма, что ты устроила, никто не будет против того, что я с тобой сделаю.

— Погоди, нам нельзя её убивать, — нервно сказал лисохвостый фавн.

— О, это вряд ли её убьёт, — сказал козлорогий фавн. — Шни всегда так высокомерны по отношению к простым людям, смотрят свысока и усмехаются. Думаю, пора одной из них немного поползать. Узнать, каково это — валяться в грязи.

С этими словами он достал шприц, полный мерцающей красной жидкости. Вайсс закричала сквозь кляп, звук превратился в нечленораздельное мычание, когда она увидела иглу. Он хмыкнул, прижимая колено к её животу достаточно сильно, чтобы выбить воздух из лёгких, удерживая её на месте, чтобы закатать рукав её накидки, ища вену.

— Столько Красного Сока... — возразил лисохвостый фавн.

— Она Шни. Они все переполнены грёбаной магией... наверное, из-за инбридинга. Она будет знатно подорвана, но, скорее всего, выживет. Может быть. Но столько Красного Сока? Ты подсядешь, Шни. Интересно, на что ты пойдёшь, чтобы получить дозу? С этой дряни слезть труднее, чем с героина, а такая изнеженная маленькая принцесса, как ты? Добро пожаловать в ад, маленькая девочка.

Несмотря на все её попытки сопротивляться, она ничего не могла сделать, когда он с болезненной силой вонзил иглу ей в руку и нажал на поршень. Это жгло, как жидкий огонь, входящий внутрь, и на мгновение она почувствовала ощущение, будто миллион муравьёв ползёт по её венам, когда она дико билась, движения переросли в полноценный припадок, когда мир исчез.

В конце концов, размытость рассеялась, и когда она прояснилась, Вайсс была птицей. Она парила в воздухе, скользя чуть выше широкой радуги, наслаждаясь ощущением ветра в своих перьях. Она чувствовала себя такой свободной, будто ничто её не сдерживает, и она могла делать всё, что хотела. Она изменила положение крыльев, ныряя в прекрасную радугу внизу, но закричала, отскочив от неё, врезавшись в свет, как в сплошной металл без единой уступки.

Отскочив, она попыталась взмахнуть крыльями, но обнаружила, что это руки и ноги. Она была человеком, но голой, как в день своего рождения, парящей в тысячах футов в воздухе рядом со странно твёрдой радугой. Она попыталась снова закричать, но из её губ вырвались только птичьи вскрики.

Она билась в воздухе, ветер хлестал мимо неё, но вместо того, чтобы падать вниз, она падала вверх. Медленно её отчаянные движения прекратились, и она расслабилась, когда ветер развевал её волосы, пока она кувыркалась вверх в небо.

В конце концов она начала дрожать, воздух становился всё холоднее и холоднее на её голой коже, и она крепко обхватила себя руками, пытаясь согреться. Прежде чем она успела осознать, на её коже начал образовываться иней, и через несколько минут она оказалась в ловушке ледяного шара, вылетающего из атмосферы в космос.

Сквозь звёздную черноту скользили странные чешуйчатые существа, а большие рыбообразные формы продвигались вперёд, извиваясь в безвоздушной пустоте. Некоторые останавливались, нашёптывая секреты, которые она едва могла понять, но одно лишь знание о них сводило её разум с ума, приближая к безумию. С огромным облегчением через несколько минут она почувствовала, что падает, на этот раз устремляясь к солнцу.

Жара была невыносимой, быстро плавя лёд, а затем и её тело. Она в ужасе смотрела, как её конечности разжижаются, затем начинают кипеть, и когда она открыла рот, чтобы закричать, пар хлынул наружу вместе с громким, болезненным свистом. Она закрыла глаза, желая, чтобы звук прекратился, но не в силах пошевелиться, даже закрыть рот.

Внезапно она почувствовала, как её поднимают за макушку, и когда она открыла глаза, то увидела огромный стол, во много раз больше её самой, с полным чайным сервизом на нём. В центре стола была огромная шахматная доска, каждая фигура узнавалась как люди или другие существа, многих из которых она знала. Большинство белых фигур были её коллегами из Бюро сверхъестественных дел, а чёрные включали Торчвика и Нео, а также несколько других людей. Многие из чёрных фигур на самом деле были Гримм, а некоторые — другими демонами или монстрами разных видов.

Вайсс почувствовала, как её наклоняют, и горячая, парящая жидкость хлынула из её макушки, наполняя чайную чашку. Только тогда она осознала, что она — чайник, и после наполнения двух чашек её поставили обратно на поднос, что дало ей хороший обзор на людей за чаепитием.

Две фигуры были трудно различимы. Одна была высокой, но худой фигурой из ослепительного света, а другая — раздутой формой абсолютной тьмы. Перед светящейся фигурой сидел инспектор Озпин, непринуждённо потягивая чай, мучительно налитый из головы Вайсс. Напротив него сидела женщина с фарфоровой кожей, покрытой странными красными узорами. Её глаза имели чёрные склеры, но красные радужки, и у неё был чёрный драгоценный камень в центре лба.

— Не будет победы в силе, — твёрдо сказала женщина, потягивая свой чай.

Озпин взял одну из шахматных фигур. Это была крошечная Руби, и она извивалась, связанная и с кляпом, в его руках, пока он задумчиво её разглядывал. — Но, возможно, победа в более простых вещах, которые ты давно забыла.

Они двое смотрели друг на друга, и медленно сцена начала плыть, цвета искажались и искривлялись, пока Вайсс не почувствовала, что падает сквозь стол, который приобрёл вид и текстуру мокрой краски, густо наложенной в формы предметов. Всё начало растекаться и плавиться, но даже когда всё расплылось в мутную, сочащуюся массу, Вайсс ясно услышала ещё одну фразу от странной женщины.

— Это начало конца, Озпин. И я не могу дождаться, чтобы увидеть, как ты горишь.

После этого Вайсс почувствовала, что тонет в краске, барахтаясь и задыхаясь, не в силах дышать, пока наконец ей не удалось сбросить одеяла, душившие её лицо. Она села, задыхаясь, и обнаружила себя в своей спальне в поместье Шни. На мгновение она была сбита с толку, странный сон таял, пока она едва могла вспомнить что-либо из него, пытаясь понять, почему она оказалась в комнате, в которой не жила с тех пор, как вступила в полицию.

Медленно встав, Вайсс с недоумением обнаружила, что на ней полное, замысловатое белое свадебное платье, с таким длинным шлейфом, что он покрывал всю кровать. Она подошла к зеркалу, ахнув от восхищения тем, как прекрасно всё выглядит. Она не думала о замужестве с тех пор, как была маленьким ребёнком. Ещё до смерти матери.

Эта мысль разрушила счастливые чувства, и она решила найти ответы. Даже не потрудившись переодеться, она поспешила к двери, распахнув её и пробираясь по коридорам поместья Шни, пока не услышала голоса вдалеке. Она проследила за ними до гостиной и, не колеблясь ни мгновения, ворвалась внутрь, только чтобы замереть на месте от того, что увидела.

Её мать сидела в своём любимом кресле, потягивая чай из странно знакомого чайного сервиза. Вайсс почувствовала, как слёзы наворачиваются на глаза, но прежде чем она успела полностью разрыдаться, мать подняла взгляд и заметила её. — О, Вайсс! Ты выглядишь так прекрасно.

Остальная часть её семьи тоже была в комнате, и её отец действительно улыбнулся, увидев её, его глаза загорелись так, как она никогда не могла вспомнить раньше. — Действительно, дорогая. Должен сказать, в этом платье она выглядит даже прелестнее, чем ты.

— Ох, ты, — сказала её мать, с любовью улыбаясь отцу.

— Ты взволнована, сестрёнка? — спросил её брат Уитли.

— Взволнована? — повторила Вайсс.

Он усмехнулся. — Из-за твоего большого дня, глупышка! Ты уже спустилась одетая для свадьбы.

— Я... — Вайсс замолчала. Это всё было так странно. Почему она должна выходить замуж? И почему все в её семье ведут себя так мило?

Винтер подошла к ней, радостно улыбаясь, и притянула Вайсс в объятия. Вайсс сначала напряглась, не привыкшая к прикосновениям, уверенная, что есть причина, по которой ей не следует этого позволять. В конце концов она прильнула, полностью расслабившись. Винтер была такой тёплой, и её сильные руки казались такими безопасными.

В конце концов Винтер отстранилась, улыбаясь ей сквозь слёзы. — Вот и твоя улыбка. Я уже испугалась на секунду, что ты нам её не покажешь.

Вайсс заморгала, сдерживая счастливые слёзы. Она не была уверена, что происходит, и всё казалось неправильным... но в то же время всё было так чудесно. В конце концов она решила просто плыть по течению, подойдя к удобному креслу рядом с матерью, пока Кляйн нёс её любимый завтрак.

Разговор во время еды был лёгким и счастливым, никто не упоминал работу. Хотя и вежливый, он был гораздо более живым, чем она могла когда-либо вспомнить, и было трудно узнать мужчин в семье с улыбками на лицах. Несмотря на множество несоответствий, это был один из самых счастливых моментов, которые она могла вспомнить.

В конце концов Кляйн вернулся. — К вам кто-то пришёл, мисс Шни.

Её отец усмехнулся. — Кто-то? Полагаю, наша новая семья наконец-то прибыла.

Кляйн улыбнулся. — Как вы сказали, сэр.

Вайсс почувствовала внезапное возвращение напряжения, так как, по-видимому, её будущий супруг был снаружи. Эта мысль вызвала у неё тошноту, но прежде чем она успела обдумать это, в дверь вошла Руби в собственном прекрасном свадебном платье. Оно было не таким длинным и роскошным, как у Вайсс, но всё равно было прелестным и очень ей шло.

— Вайсс! — позвала Руби, сияя ей. — Или теперь миссис Роуз?

Её отец фыркнул. — Думаю, нет, миссис Шни.

Руби ухмыльнулась на это. — Ладно, ладно. Я буду миссис Шни.

— Руби? — слабо спросила Вайсс, сердце колотилось в груди.

— Конечно, — сказала Руби, подходя и внезапно плюхаясь к ней на колени, заставляя Вайсс пискнуть под счастливый смех её семьи. Руби обвила руками её спину, и медленно Вайсс ответила тем же, сердце колотилось от тёплого прикосновения.

Руби мечтательно улыбнулась ей на мгновение, прежде чем наклониться, чтобы прошептать ей на ухо. — Я люблю тебя, Вайсс.

— Р-Руби, — выдохнула Вайсс, но её прервала Руби, прижавшаяся своими губами к её губам.

Этот жест был шокирующим, и Вайсс была уверена, что это неправильно. Что она не может этого делать. Что всё, всё — ложь. Через мгновение она сдалась, сильнее прижимаясь к тёплым губам Руби. Она не была уверена, что делать, но Руби не жаловалась, пока наконец они не разъединились, счастливо улыбаясь.

— Фу, гадость! — мелодраматично пожаловался Уитли, не скрывая улыбки.

Руби показала ему язык. — Пойдём, Вайсс, давай немного прогуляемся.

Вайсс колебалась, глядя на свою любящую семью, не желая их покидать. Её мать улыбнулась её выражению лица. — Мы будем здесь, милая. Просто иди и насладись прогулкой, пока мы заканчиваем подготовку к твоей свадьбе.

Руби слезла с её коленей, схватив руку Вайсс, когда та встала. Она была тёплой и сильной, и чувство несоответствия росло, когда её уводили из комнаты, и она тоскливо оглядывалась на свою счастливую семью всю дорогу.

— Пойдём, я всё ещё плохо знаю это огромное место, — сказала Руби. — Если мы будем здесь жить, разве ты не должна показать мне свои любимые места?

Вайсс посмотрела на Руби, а затем вниз на тёплую руку, сжатую в её собственной. Всё было так чудесно. Так невозможно чудесно. — Руби...

Не говоря ни слова, Руби наклонилась и снова захватила её губы. Вайсс всё ещё понятия не имела, как реагировать, даже не была уверена, что вообще происходит, но знание того, что Руби целует её, было чудесным. — Я люблю тебя, Вайсс.

Вайсс изучала её прекрасное лицо мгновение. Она так счастливо улыбалась, это выражение озаряло её серебряные глаза, и Вайсс не могла не ответить тем же. Сегодня был самый счастливый день, который она могла вспомнить, и внезапно все её тревоги рассеялись. Кого волновало, что это странно? Что поцелуй не казался реальным? Она была счастлива. По-настоящему, истинно счастлива.

Руби потянула её за собой, и Вайсс указывала на разные комнаты, с которыми были связаны счастливые воспоминания. Казалось странным, что в месте, полном таких любящих людей, было так мало счастливых воспоминаний, но Руби жадно слушала каждую историю, держа её за руку и улыбаясь ей всю дорогу, и Вайсс снова решила не беспокоиться об этом.

— Пойдём, посмотрим на сады! — сказала Руби, потянув её к двери. — Думаю, они готовят свадьбу сзади, но спереди должно быть нормально.

— Хорошо, — сказала Вайсс. — У мамы был такой прекрасный розарий... Наверное... ох...

Снаружи розарий всё ещё был в полном цвету. Вайсс думала, что его убрали по какой-то причине, что не имело бы никакого смысла. Зачем маме лишать себя любимого места?

Он был так же прекрасен, как всегда, полон роз всех цветов, все ярко-красивые. Вайсс остановилась и сорвала белую розу, улыбаясь ей мгновение.

— Ох! — ахнула Руби. — Ты порезалась! Не испачкай кровью своё красивое платье.

Вайсс моргнула, удивлённая, что не почувствовала никакой боли от шипа, но прежде чем она успела забеспокоиться об этом, Руби начала суетиться над ней, тщательно очищая и перевязывая рану припасами, которые она откуда-то достала. Когда она закончила, её рука была идеально обработана, и Руби прижалась поцелуем к толстой повязке.

— Вот! — весело сказала Руби. — Нужно заботиться о моей жене.

— И мне нужно заботиться о моей, — сказала Вайсс, осторожно заправляя розу за ухо Руби.

Солнце тем временем село, и Вайсс была удивлена, что встала так поздно, и ещё больше тем, что свадьба будет ночью. Тем не менее, она не беспокоилась об этом. У неё была Руби, и скоро она снова будет с семьёй.

— Ох! — сказала Руби. — Похоже, они готовы для нас.

Вайсс с трудом различала что-либо, но когда она посмотрела, то увидела фигуру в белом капюшоне с косой в руках, стоящую в конце сада. По какой-то причине вид этой фигуры наполнил Вайсс тревогой, но Руби потянула её за руку, ярко улыбаясь. — Пойдём, Вайсс, пора жениться!

Вайсс колебалась, но через мгновение улыбнулась. Они с Руби будут вместе, навсегда. Она позволила вести себя к ожидающей фигуре, пока небо продолжало темнеть, пока она не увидела ничего, кроме женщины в белом капюшоне, и не почувствовала ничего, кроме тёплой руки Руби, сжимающей её собственную.

Затем внезапно она почувствовала, как что-то тянет её назад. Как невидимый банджи-шнур, прикреплённый к её позвоночнику, она внезапно начала ускоряться назад, прочь от странной женщины... и прочь от женщины, которую она любила. — Руби!

— Вайсс! — закричала Руби. — Вернись!

— Руби! — закричала Вайсс, борясь изо всех сил, но ей не за что было ухватиться. Когда её утягивало назад, она почувствовала покалывающее тепло, наполняющее её существо, когда мир снова начал освещаться, прежде чем внезапно всё, что она видела, начало искажаться и искривляться.

Реальность распалась на безумный калейдоскоп ярких цветов, размывающихся и смешивающихся, образуя новые, столь же блестящие оттенки. Тепло, которое она чувствовала, внезапно превратилось в жар, пока боль не начала распространяться, начиная с точки в её руке, пока не показалось, что её кровь кипит в венах. Она начала кричать, когда всё погрузилось во тьму.