Четвёртое дело: Пробуждения

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Четвёртое дело:

Пробуждения

Вайсс не хотела просыпаться. Каждый дюйм, приближавший её к настоящему сознанию, был дюймом ближе к боли и дальше от Руби. Они были вместе. Счастливы. Держались за руки. Шли навестить её любящую семью. Она знала, что это не по-настоящему. Это невозможно. Но она хотела этого больше всего на свете.

Её тело было болью. Она горела, кожа стала слишком тугой и ужасно зудела, всё её существо ненавидело каждое мгновение, кроме сна. Ей нужно было вернуться. Она *нуждалась* в этом.

Но что-то продолжало тянуть, заставляя её разум возвращаться. Прошло много времени, но наконец она больше не могла сопротивляться и медленно пришла в сознание. Когда ей удалось открыть мутные глаза, она увидела склонившуюся над ней Велвет с отчаянно обеспокоенным выражением лица. Рядом, охраняя их двоих, стояла Коко, сжимавшая в руках настоящий пистолет-пулемёт, направленный на дверь.

Вайсс медленно обвела взглядом комнату. Она всё ещё была в той самой VIP-комнате, куда её привела Эмеральд, и здесь находился только один другой человек. Это был фавн с лисьим хвостом, который сейчас был в наручниках в углу.

Вайсс медленно перевела взгляд на Велвет, и только тогда осознала, что Велвет *касается* её. Она держала руку на её плече, и Вайсс застонала, слабо дёрнувшись, пытаясь отстраниться.

— Тш-ш, тш-ш, успокойся, Вайсс, — сказала Велвет. — Я не касаюсь твоей кожи, хорошо? Обещаю, я в порядке.

— Ты... ты... — прохрипела Вайсс, не в силах говорить нормально.

— Ты была без сознания, Вайсс, — сказала Коко, её выражение было жёстким, когда она оглянулась. — Велвет сняла с тебя наручники и кляп, но что-то случилось, когда она коснулась твоего лица.

Вайсс мгновение изучала Велвет, которая ободряюще улыбнулась ей. — Не волнуйся... Я коснулась тебя всего на секунду, и когда я почувствовала... что бы это ни было, я остановилась. Я в порядке. Ты не причинила мне вреда.

Вайсс сглотнула и попыталась заговорить, слегка кашлянув. Велвет наконец отпустила её руку, и Вайсс поняла, что та использовала исцеляющую магию на месте инъекции. Без сомнения, именно это вытащило её обратно в сознание, прочь от её чудесных снов...

— Вот, — сказала Велвет, протягивая ей бутылку воды.

Вайсс с трудом села с её помощью, поморщившись от прикосновения к одежде, и когда она поднялась, Велвет пришлось помочь ей попить. Прохладная вода была божественной, и после нескольких долгих глотков Вайсс почувствовала себя сильнее и яснее.

— А теперь, какого чёрта это было? — потребовала Коко. — Что ты сделала с Велвет?

— Простите, — сказала Вайсс, не в силах смотреть ни на одну из них.

— Эй, эй, успокойся, — сказала Велвет. — Это не твоя вина, хорошо? Ты была без сознания. Они использовали Красный Сок, верно?

— Да, — ответила Вайсс.

— У тебя была передозировка, — сказала Велвет, когда Вайсс больше ничего не сказала. — Потребовалось много моей магии, но мне удалось стабилизировать тебя. Ещё немного, и ты бы умерла.

Вайсс задумалась на мгновение и сравнила это с... всем остальным... нет. Она отогнала эту мысль, выпрямившись чуть сильнее. Она сосредоточилась на Велвет, стараясь не думать об этом. — Спасибо.

— Не беспокойся об этом, — сказала Велвет с улыбкой. — Я рада, что ты в порядке.

— Так что ты сделала с Велвет? — снова спросила Коко.

— Коко... — укоризненно пробормотала Велвет.

— Не смей мне "Коко", Велвс... — начала Коко, но её прервала Вайсс.

— Что я сделала с Велвет... Я высосала из неё жизнь, — объяснила Вайсс, не в силах смотреть ни на одну из них, пока говорила. — Это умеют все некроманты. Я могу коснуться чьей-то кожи, и если это живое смертное существо, я могу высосать из него жизнь, исцеляя себя этой энергией. Даже краткое прикосновение... Прости, Велвет. Даже если ты коснулась меня всего на мгновение, ты потеряла по крайней мере несколько часов из своей жизни. Чтобы по-настоящему повлиять на тебя, потребовалось бы больше... пока ты не умерла бы.

— Почему это случилось, пока ты была в отключке? — спросила Коко.

Вайсс тяжело сглотнула. — Я... насколько я могу судить по своим исследованиям, я самый молодой человек, когда-либо ставший некромантом. Может быть, поэтому, а может... я не знаю. Может, я просто сломанная. Но я не могу это контролировать. Эта способность... она всегда включена. Она была активна всегда, с самого детства. Любой... любой, кто касается меня, увядает и умирает.

Вайсс наконец подняла взгляд. Велвет выглядела ужаснувшейся, с слёзами на глазах. Коко впервые с момента их знакомства не имела в выражении лица недоверия, хотя жалость, которую она теперь видела, ранила ещё глубже.

— Ты... ты не можешь никого касаться? — прошептала Велвет.

— Нет, — сказала Вайсс. — Если они касаются моей кожи... именно поэтому я не могу рисковать, чтобы кто-то приближался. Поэтому... я не могу позволить Руби... Руби... где Руби?

Велвет и Коко переглянулись. — Мы не знаем. Мы нашли тебя без сознания, с кляпом, капюшоном и в наручниках, а этот тип стоял над тобой. Мы вырубили его и надели наручники, прежде чем Велвет начала помогать тебе, так что мы не продолжили поиски.

— Мы должны найти её, — сказала Вайсс, пытаясь встать. Велвет потянулась к ней, но остановилась, когда Вайсс отшатнулась от этого жеста так резко, что снова рухнула на пол. Она сделала несколько судорожных вдохов, прежде чем заговорить снова. — Эмеральд увела её к Принцу.

— Ну, мы уже заглядывали в комнату, где он должен быть, и ничего не увидели, — сказала Коко. — Должно быть, они увели её глубже в здание.

— Тогда чего мы ждём? — сказала Вайсс, используя стену, чтобы подняться на ноги. — Мы должны спасти её.

— Ты не в том состоянии, чтобы двигаться, — сказала Велвет. — Пожалуйста, ложись обратно...

— Я не могу, — прорычала Вайсс. — Я... я никогда не смогу быть с ней. Я знаю это, но я... я не могу потерять её. Я *должна спасти её*.

Коко вздохнула. — Ладно.

— Коко... — начала Велвет.

— Прости, Велвс, но если мы снова не наденем на неё наручники, она пойдёт за нами, — сказала Коко. Она мгновение изучала Вайсс. — Она тоже любит тебя. Я знаю тебя не очень долго, но я могу сказать.

— Да, — тихо сказала Вайсс.

— Она знает?

— Нет.

Коко кивнула. — Ты должна сказать ей.

— Да, — печально согласилась Вайсс. — Скажу. Я просто... я никогда никому об этом не говорила, кроме Озпина, а он догадался... но ей нужно... знать, что этого не может быть.

Коко покачала головой. — Может быть. Но это её выбор.

Лицо Вайсс исказилось в уродливой гримасе. — Я даже не могу держать её за руку. Мы никогда не сможем быть вместе.

— В значимых отношениях есть нечто большее, чем физическая близость, Вайсс, — сказала Велвет. — Кроме того, разве ты не думаешь, что у Руби есть выбор? Ты отнимаешь у неё свободу выбора, решая за неё.

— Я... — начала Вайсс, не в силах найти ответ на это. — Может, я несправедлива к ней, но...

— Вайсс, — сказала Коко, опуская солнцезащитные очки и глядя ей прямо в глаза. — Что самое худшее может случиться? Если она решит, что не может быть с тобой, то ты окажешься там же, где сейчас. Если она решит, что это того стоит, то это ещё лучше, верно? Ты выбираешь худший сценарий, потому что боишься, что худший сценарий окажется правдой.

Вайсс сглотнула, отводя взгляд. Через мгновение она выпрямилась, отходя от стены, на которую опиралась. — У нас нет времени на это. Нам нужно спасти Руби.

— Верно, — сказала Коко, открывая свою маленькую сумочку и невозможным образом доставая Миртенастер и кобуру с пистолетом Вайсс. — Вот. Ты готова к этому?

Вайсс осторожно закрепила их на поясе. — Достаточно готова.

Коко пошла первой, выглянув в коридор, чтобы убедиться, что он чист, прежде чем двинуться глубже в здание. Они останавливались, чтобы проверить каждую дверь, мимо которой проходили, но каждая просто оказывалась ещё одной VIP-комнатой. Некоторые были заняты, хотя большинство находившихся внутри были слишком под кайфом от наркотиков или секса, чтобы заметить приоткрывающуюся дверь.

Когда они дошли до конца коридора, последняя дверь была заперта. — Велвс?

Велвет поменялась местами с Коко, положив руки на дверь и сосредоточившись. — *Дардар-ма*.

Голубой свет вырвался из её рук, пока не создал голубой контур вокруг всей двери. Контур распахнулся, и с щелчком замок открылся. Она отступила назад, кивнув Коко, которая осторожно открыла дверь и заглянула внутрь. — Лестница вниз, — сказала она.

Остальные кивнули и тихо последовали за Коко вниз по лестнице. Вайсс пришлось сильно опираться на перила, руки дрожали от напряжения, пот стекал по лицу. Велвет не раз оглядывалась на неё с беспокойством, но Вайсс отказывалась замедлять их, заставляя себя идти дальше, чем следовало, чтобы не отставать от группы.

Внизу лестницы была дверь, и, приоткрыв её и заглянув внутрь, Коко закрыла дверь и отступила, собирая группу в кружок. — Их шестеро. Все вооружены. Вероятно, охрана Принца.

— Мы не можем ждать, — сказала Вайсс, на мгновение заколебавшись. — Вы вызвали подкрепление?

— Конечно, — сказала Велвет. — Сразу после того, как мы тебя нашли. Они уже в пути, но...

— Как ты и сказала, — закончила Коко. — Мы не можем ждать. Я выбью дверь и прикажу им сдаться. Они уже пытались убить одного детектива, и мы не дадим им шанса сделать что-то ещё. Если они не сложат оружие, мы их уложим. Готовы?

— Да, — сказала Вайсс, стягивая перчатки и засовывая их за пояс.

— Да, — согласилась Велвет.

— Тогда идём на три, — сказала Коко, положив одну руку на дверную ручку, а другой сжимая пистолет-пулемёт. — Раз, два...

Дверь распахнулась, и Коко шагнула в комнату, поднимая оружие и направляя его на группу из трёх мужчин слева. — Замри! На пол!

Мужчины не замерли, а сразу потянулись к оружию, и прежде чем они успели вытащить его из кобур, Коко открыла огонь. Автоматическое оружие полоснуло по группе, в которую она целилась, крики заполнили воздух, когда они тяжело упали, прежде чем она остановила огонь, чтобы открыть его по остальным.

К сожалению, оставшиеся бандиты успели найти укрытие, нырнув за толстые диваны или переворачивая тяжёлые деревянные столы. Велвет шагнула в комнату вслед за Коко, схватила свой стол, перевернула его и присела за ним, прежде чем положить руки на дерево и тихо пробормотать ещё одно заклинание. Стол покрылся голубыми линиями, и когда один из преступников открыл по нему огонь, пуля отскочила, словно дерево стало твёрже стали.

Коко присела рядом с Велвет, время от времени стреляя, чтобы держать головы преступников опущенными, пока Вайсс начала ползти по краю комнаты. Все были так отвлечены магией и автоматическим огнём, что не заметили её, пока она пробиралась к своей цели.

Фавн с козьими рогами встретился с ней взглядом, когда она ползла вокруг стола, за которым он прятался. Её слишком замедляло физическое состояние, и хотя ей удалось броситься на него, он успел выстрелить дважды: одна пуля прошла мимо, а другая попала ей низко в живот. Прежде чем он успел сделать что-то ещё, она схватила обе его руки своими, отводя пистолет в сторону и крепко сжимая.

— Отстань от меня — отстань! — закричал он, когда его ноги ослабли и он рухнул на землю, а Вайсс оказалась сверху.

Вайсс злобно усмехнулась ему. — Отправляйся в ад.

Впервые в жизни Вайсс не отпустила человека, из которого высасывала жизнь. Когда она впервые обнаружила своё проклятие, она случайно причинила вред медсестре, проверявшей её после выхода из комы. После этого она редко прикасалась к чему-то живому, обычно используя растения, чтобы попытаться обрести контроль над высасыванием жизни. Когда ей приходилось использовать свою способность для самозащиты, она останавливалась, когда враг был обездвижен.

Со смесью жестокого удовлетворения и ужасного опасения Вайсс наблюдала, как фавн увядает, старея на глазах, а затем сжимается в себя. Почти через минуту высасывания он испустил дух, и через мгновение он превратился в тонкую чёрную пыль.

Вайсс откинулась назад, тяжело дыша, не в силах поверить в то, что только что сделала. Часть её чувствовала оправдание после того, что он сделал с ней. Часть её была омерзена тем, как она это сделала. Она не просто убила его, она полностью высосала его жизнь. Однако большая часть её всё ещё была захвачена тем, как *хорошо* это было. В высасывании жизни было интенсивное, висцеральное удовольствие, которого она старалась избегать отчасти для того, чтобы никогда не привязаться к этому ощущению. По-своему это было так же соблазнительно, как и сон Красного Сока.

— Ты в порядке? — спросила Коко.

Вайсс удивлённо подняла взгляд. Велвет шагнула вперёд, доставая небольшую медицинскую аптечку, но остановилась, когда Вайсс встала, отряхивая с себя пыль и хмуро глядя на дыры и пятна крови на передней и задней части своего красивого платья. Пуля прошла насквозь, но высаженная жизнь исцелила её, хотя она всё ещё чувствовала боль.

— Это... — Велвет замолчала, уставившись на пыль, в которой Вайсс всё ещё стояла на коленях.

Вайсс тоже посмотрела вниз, сглотнув. Это ощущалось как возмездие, и между наркотиками и пулей ей нужна была жизненная энергия, если она хотела быть достаточно здоровой, чтобы найти Руби, но... стоя среди всего, что осталось от некогда живого, хоть и ужасного человека, Вайсс чувствовала тошноту. Что бы Руби подумала о ней, если бы узнала?

— Ну, это сэкономит суду время, — сказала Коко. — Не то чтобы он собирался выйти сухим после попытки убить копа. И это, безусловно, чрезвычайные обстоятельства.

— Верно, — тихо сказала Велвет. — Эм, ты в порядке?

— Да, — сказала Вайсс, оглядывая комнату. — Я буду жить.

Бой был окончен, и все охранники были повержены. Велвет потратила минуту, проверяя каждого из них, но большинство получили несколько пуль, и с удивительной точностью Коко в обращении с оружием они не собирались подниматься снова.

— Итак, первая комната в подвале, и она так охраняется, — сказала Коко. — Интересно, здесь они перерабатывают Красный Сок?

Вайсс задумчиво нахмурилась. — Я не думаю, что они вообще что-то с ним делают. У них где-то есть роща фейрийских деревьев, и они просто собирают с них сироп.

Коко пожала плечами и подошла к единственной двери в комнате. Лестница вниз находилась в дальнем конце удивительно длинного здания, которое использовалось под ночной клуб, и если подвал занимал такую же площадь, то им предстояло обыскать большое пространство.

Коко открыла дверь, и её челюсть отвисла от того, что было за ней. Вайсс тоже подошла посмотреть, сжимая рукоять меча. Она была так же поражена невероятным зрелищем.

Подавляющая часть подвала здания представляла собой одну огромную раскинувшуюся комнату перед ними. Выглядело так, будто кто-то перенёс целый лес под землю, а высокий потолок едва вмещал двадцатифутовые деревья. Земля была покрыта чёрным чернозёмом и кучами красных листьев, опавших с прекрасной лиственной рощи.

Вайсс мгновение изучала деревья. Она не была экспертом по ботанике, но не узнавала их, и когда она увидела множество краников, воткнутых в них, она точно поняла, что это такое. — Полагаю, нам не придётся выслеживать их рощу Красного Сока.

— Ты имеешь в виду... — Велвет замолчала.

— Да, — сказала Вайсс. — Вот откуда берётся Красный Сок.

Они медленно вошли в комнату, позволив двери закрыться за собой, оглядываясь по сторонам. Вайсс видела повсюду сложные ирригационные системы, а также яркие солнечные лампы на потолке, превращавшие всю комнату в один гигантский тепличный комплекс для чужеродных деревьев. Отсутствие насекомых, животных или ветра делало лесную зону жутко неподвижной, и только приглушённая, пульсирующая музыка и танцы из клуба наверху нарушали полную тишину.

Единственная тропинка вилась среди деревьев, и когда они двинулись по ней, Вайсс заметила, что лес был разделён на отдельные секции, деревья удерживались на месте коваными железными оградами. Деревья росли вдали от оград, даже не касаясь их, что доказывало ей, что это точно фейрийские деревья, поскольку ничто из плана Фейри не могло вынести прикосновения железа.

В центре комнаты тропа расширялась в поляну, и посреди поляны стояла красивая и экзотичная женщина. Она была обнажена, с идеальной фигурой и пышными ярко-красными волосами, которые создавали прекрасный контраст с её нечеловеческой зелёной кожей. Коко и Велвет заколебались при виде неё, поэтому Вайсс шагнула вперёд, взяв на себя инициативу.

— Вы видели, как сюда приводили женщину? — спросила она. — Она должна была быть в наручниках и, вероятно, с капюшоном на голове.

— Да, — сказала женщина мелодичным голосом. — Человек, которого вы ищете, был проведён мимо меня, чтобы навестить Принца в его логове.

— Спасибо, — сказала Вайсс.

Она шагнула вперёд, но остановилась, когда женщина снова заговорила. — К сожалению, Принц не любит непрошеных гостей, поэтому я боюсь, что не могу позволить вам пройти.

Глаза Вайсс сузились, когда она положила руку на пистолет. — Она мой напарник. Я собираюсь пойти к ней.

— И я уже сказала, что не могу позволить вам пройти, — сказала женщина.

Коко шагнула вперёд рядом с Вайсс, поднимая пистолет-пулемёт. — Это твой единственный шанс. Позволь нам пройти, или мы применим силу.

Женщина улыбнулась. — Можете попробовать.

Коко начала идти вперёд, всё ещё целясь в женщину, которая подняла руки над головой. Деревья вокруг поляны зашевелились, и одно внезапно выбросило ветвь, размахнувшись на Коко, заставив её пригнуться и отскочить назад, чтобы избежать удара тяжёлой конечности.

Трое переглянулись, прежде чем Коко открыла огонь. Она выпустила десятки пуль в неподвижную фигуру женщины, которая просто стояла, раскинув руки, приглашая атаку. Когда Коко остановилась, чтобы сменить магазин, десятки дыр, из которых сочился густой зелёный сок, внезапно вытолкнули пули, всё ещё находившиеся внутри, а затем затянулись. Через мгновение казалось, что её вообще не ранили.

— Я скажу это ещё раз, — сказала женщина. — Вы не можете пройти.