Четвертое дело: Стать смертью
Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Четвертое дело:
Стать смертью

— Какого черта она? — спросила Коко, передернув затвор пистолета-пулемета после смены магазина.

— Дриада, — ответила Вайсс, сжимая пистолет крепче. Ощущение было странным — она никогда раньше не пользовалась огнестрелом голыми руками.

Женщина улыбнулась:
— Верно.

— И что нам делать с дриадами? — спросила Коко.

— Они из Фейри, — объяснила Вайсс. — Присматривают за рощами глубоко в дикой местности и связаны с ними на фундаментальном, мистическом уровне. Пока живы их деревья, живы и они.

— Значит, нужно избавиться от деревьев? — уточнила Коко. Вайсс кивнула, и она посмотрела на напарницу: — Велвет?

Фавн-крольчиха сосредоточилась на мгновение, затем вытянула одну руку. С магическими словами «Берда-и» в ее ладони зародился небольшой огненный шар, набирающий силу, пока в руке не закрутилась сферическая огненная воронка, излучающая обычное пламя, словно факел над ладонью. Затем она отвела руку назад и швырнула шар в сторону, поджигая одно из красных деревьев, и повторила процесс еще трижды, равномерно разбрасывая огонь.

Внезапно сработали спринклеры на потолке, залив пламя за считанные мгновения, хотя несколько деревьев с красными листьями всё равно обгорели и завяли. Дриада просто улыбнулась и снова подняла руки — на глазах у них деревья полностью исцелились и восстановились. За то же время, что Велвет понадобилось на поджог, они вернулись в прежнее состояние, до каждого красного листочка, словно ничего и не случилось.

— Огонь — эффективное оружие в руках человека, но спринклеры защищают мои деревья, и пока я жива, я всегда могу восстановить свою рощу, — сказала дриада. — В этом месте я бессмертна, и мои деревья тоже. Уходите туда, откуда пришли, иначе я буду вынуждена использовать ваши трупы как удобрение.

Вайсс шагнула вперед, глядя на деревья. Запах дыма был приторно-сладким, и она ощутила самые края невероятного опьянения, которое давала инъекция наркотика. — Эти деревья… они источник Красного Сока, верно?

— Да, — улыбнулась дриада. — В Фейри есть огромный лес под названием Вечный Лес. Весь регион привязан к осени, и там всегда это время года. В самых глубоких, диких частях Вечного Леса, куда не ступала нога человека, стоят рощи деревьев, отличные от всех остальных в том мире. Это одна из таких рощ, пересаженная сюда, в ваш мир, и даже вдали от дома я могу обеспечить их неиссякаемое производство прекрасного Красного Сока.

— Как? — спросила Велвет. — Мы недалеко от лей-линии, но и не близко.

Дриада улыбнулась, указывая вверх: — Этот бесконечный парад человечества, танцы, похоть… бесконечный разврат секса, наркотиков и даже изредка любви. Вся эта энергия исходит от них, и Принц следит, чтобы она текла сюда, питая эту рощу и улучшая качество Красного Сока. Пыль, привезенная из Фейри и примешанная к почве, делает остальное.

— Ты знаешь, для чего используют Сок? — спросила Велвет. — Он приносит страдания и смерть бесчисленным людям!

Дриада презрительно усмехнулась: — Люди… ваш вид причинил невообразимые страдания растениям этого мира, а вы ждете, что я пожалею ваших? Я чувствую, хоть и отдаленно и с трудом, агонию вырубленных и сожженных лесов, огромных ферм, безжалостно вырывающих растения из земли, подстриженных деревьев, оставленных мучиться от потери ветвей и листьев… ваши люди заслуживают каждую мучительную смерть, что дает Красный Сок, и в миллион раз больше.

— Ну, это нас никуда не приведет, — сказала Коко. — Есть идеи?

Вайсс сжала губы. — Одна есть. Но я не могу использовать ее, пока вы здесь. Нам придется отвлечь ее, чтобы вы прошли, а я прослежу, чтобы она не преследовала.

— Ты уверена? — спросила Велвет.

— Уверена, — ответила Вайсс. — Она так же бессмертна и за пределами рощи, но преследование вас оставит рощу уязвимой для меня, если я останусь. Если вы сбежите через выход, у нее не будет выбора, кроме как остаться здесь и сразиться со мной.

Коко кивнула:
— Ладно. Не дай себя убить; Руби прикончит меня, если я позволю тебе умереть.

Вайсс холодно улыбнулась:
— Не волнуйся. Сегодня умру не я.

— О, полагаю, ты имеешь в виду, что умру я? — спросила дриада. — Твой план звучит интригующе, хоть и маловероятно, но как бы мне ни было любопытно узнать, как ты можешь меня убить, у меня нет нужды вас пропускать.

— Ничего себе, у неё хороший слух, — пожаловалась Велвет.

Деревья начали двигаться, сначала медленно изгибаясь, а затем всё быстрее. Всем троим пришлось броситься на землю, чтобы избежать ударов раскачивающихся ветвей, но и этого оказалось недостаточно: Вайсс увидела, как дерево над ней замахнулось, чтобы ударить сверху.

— Берда-и! — крикнула Велвет, и снова вспыхнуло пламя, поджигая несколько деревьев. Деревья не остановились, превратившись в пылающее оружие, набрасывающееся на них, заставляя Вайсс отступать еще дальше от атак.

Коко открыла огонь в тот же миг, когда включились спринклеры, наполняя воздух свинцом, искусственным дождем, наркотическим дымом, жаром, хлещущими ветвями и перегретым паром. Дриада взвизгнула от ярости, когда пули из пистолета-пулемета прошили её насквозь, пока её рощу терзала Велвет.

Вайсс нашла свободное место и вытащила пистолет, возясь под струями воды, чтобы сменить магазин с обычных пуль на зажигательные патроны с пылью огня. Дослав патрон в патронник, она встала, глядя на разъяренную дриаду, которая, хоть и регенерировала, но уже была полна пулевых отверстий, и начала стрелять в неё.

Пылающие, пропитанные магией пули не просто разозлили дриаду — они подожгли части её тела, причиняя боль, и заставили её отступить из поляны, чтобы дать спринклерам шанс потушить её. — Вперёд! — крикнула Вайсс.

Велвет метнула ещё несколько огненных шаров на бегу, и вскоре они с Коко пересекли комнату, выбив дальнюю дверь и не оглядываясь, оставив Вайсс наедине с разъярённой дриадой. Без постоянного шквала огня от Велвет спринклеры хорошо справились, взяв всё под контроль, и вскоре деревья регенерировали, повреждения исчезли, словно ничего и не случилось.

Вайсс внезапно сбила с ног большая ветка, ударив сзади, и пистолет отлетел в сторону. Она попыталась схватить его, но тонкая ветвь обвилась вокруг талии, поднимая её в воздух. Ещё несколько схватили её с такой силой, что остались синяки, и она повисла в воздухе, не в силах пошевелиться.

Дриада вышла на открытое место, глядя на неё снизу вверх. — Бессмысленно. Мой Принц разберётся с твоими спутниками лично. Всё, чего ты добилась — это разозлила меня.

Вайсс холодно улыбнулась:
— Не стоит нас недооценивать.

— Глупо, — прорычала дриада. — Твоя кровь удобрит эти деревья.

Вайсс слегка шевельнула рукой, застонав от боли, напрягаясь против тугой хватки, но смогла сдвинуть пальцы ровно настолько, чтобы коснуться ветви, державшей её руку. Растение тут же начало увядать, и она освободила руку, прижавшись к ветви, державшей другую, и сделала то же самое. Освободив обе руки, она быстро высвободилась, с болью рухнув на землянистый пол.

— Что… что ты сделала! — потребовала дриада. Она напряглась, подняв руки над головой, но смогла регенерировать деревья, как и раньше. — Что это было?

— Я некромант, — сказала Вайсс, всё ещё стоя на коленях, без перчаток опираясь руками о землю, глядя снизу вверх на разгневанную дриаду. — Ты знаешь, что это значит?

— Что ты делаешь с живыми или мёртвыми людьми, меня не касается, — ответила дриада.

— Должно касаться, — возразила Вайсс. — Быть некромантом означает, что я умерла. Я была просто ребёнком, но я умерла и долгое время была мертва, моё тело поддерживали машины и магия. В конце концов я пересекла границу в страну смерти, но прежде чем моя душа достигла конечной участи, меня вернули, но не неизменной.

— Моё прохождение через смерть открыло дверь глубоко в моей душе, которая всё ещё связана с тем, что лежит за гранью. Обычно эта дверь приоткрыта всего на щель, но этого достаточно, чтобы сделать то, что я только что сделала, или поднять мёртвых, или всё, что мне нужно. Но эту дверь можно открыть и шире. Знаешь, что это значит?

Дриада уставилась ей в глаза, страх постепенно пробивался сквозь гнев. — Что бы ты ни сделала, я смогу это регенерировать.

— Не это, — сказала она.

Вайсс потянулась глубоко внутрь, расширяя связь с загробным миром, которая была источником её некромантии. Сила хлынула в неё, обжигающе холодная и леденяще горячая, и через мгновение, привыкнув к приятной агонии, она направила её в землю.

Некоторые материалы впитывают магию иначе, чем другие. Созданное человеком, например обработанный металл и бетон, наполнить магией чрезвычайно трудно. Свежая, ухоженная, насыщенная пылью почва искусственного леса дриады была полной противоположностью, и земля впитывала энергию как губка, сколько бы Вайсс ни направляла.

Обе это почувствовали. Место, которого касалась Вайсс, умерло, и это пятно распространилось наружу. Когда оно коснулось первого из деревьев, те увяли, скручиваясь и погибая, пока их красные листья рассыпались в пыль. Словно чума на перемотке, поражённая зона росла, и магия распространялась фут за футом.

— Нет! — закричала дриада, поднимая руки над головой, отчаянно пытаясь сопротивляться. — Нет! Почему не работает?

— Я не вредю деревьям, — сказала Вайсс, её голос был спокойным и отстранённым. — Это просто побочный эффект. Я убиваю землю под нашими ногами. Ты не можешь исцелить урон, потому что в этой зоне не может существовать жизнь. Ничто — ни деревья, ни люди, даже мельчайшие бактерии — не может поддерживаться этой землёй.

Дриада напряглась сильнее, затем сдалась и, пошатываясь, направилась к Вайсс, подняв руки для удара. Вайсс не двинулась, никак не отреагировала, и увидела, что с каждым шагом дриада стареет и увядает, пока совсем не смогла идти, рухнув на колени перед Вайсс. — Как… как ты это делаешь?

— Я стала смертью, — процитировала Вайсс, не отрывая взгляда от дриады. — Когда я закончу, эта земля умрёт. Чума, которую я насылаю, продлится вечно. Через миллион лет, когда человечество уже исчезнет, на этом месте никогда ничего не вырастет. Оно мертво.

— Пожалуйста, — выдохнула дриада. — Не делай этого...

Вайсс смутно помнила путаные, наркотические сны от воздействия Красного Сока. Она помнила, как была счастлива с любящей семьёй. Помнила, как Руби держала её за руку и даже целовала. Никогда в жизни она не чувствовала такого счастья, и после этого сна она желала быть с Руби так же больше всего на свете.

Это было невозможно, и Вайсс возненавидела стоящую перед ней дриаду за то, что та помогла предложить эту невозможную мечту. Она ненавидела её безрассудно, слепо, но даже теперь её сердце дрогнуло от жалости, когда она заглянула в глаза увядающему, умирающему существу. Руби не хотела бы, чтобы она это делала, подумала Вайсс.

Но жребий уже был брошен. — Смерть не так просто обратить вспять. Я уже поразила чумой почву во всей комнате. Даже если я остановлюсь сейчас, земля уже мертва.

— Я не хочу умирать, — прошептала дриада.

— Прости, — сказала Вайсс, удивившись, что действительно говорит искренне. — Смерть не так ужасна. Там нет боли, нет страха… только покой и отдых. Я была мертва. Я снова умру когда-нибудь. Смерть — удел всей смертной жизни, даже деревьев… как тебя зовут?

— Дафна.

— Тогда будь спокойна, Дафна, — торжественно произнесла Вайсс. — Сложи свои бремена и отдохни.

Деревья вокруг Вайсс начали рассыпаться в пыль одно за другим, и меньше чем через минуту от них остался лишь чёрный пепел. Дриада медленно рухнула на землю перед ней, умирая и присоединяясь к своей любимой роще, рассыпаясь.

Вайсс закрыла глаза, остановив поток смертоносной энергии насколько смогла. Вздохнув, она встала и оглядела то, что сотворила.

Это была пустошь. Земля была покрыта тонким слоем пепла, часть которого всё ещё витала в воздухе, медленно кружась от вентиляции. Единственными различимыми предметами в комнате были кованые железные ограды, стоящие ровными рядами, заострённые верхушки которых торчали, как надгробья того, что было уничтожено.

Вайсс никогда не использовала столько некромантической магии за раз. В отличие от высасывания жизни, направление смерти было весьма утомительным, и хотя конечный результат выглядел похоже, она не чувствовала прилива сил, как тогда, когда убила фавна. Это оставило её опустошённой и странно умиротворённой. Стоя в пыли чьей-то мечты, она остро осознала, что всякая жизнь заканчивается. Когда-нибудь всё превратится в пыль.

Прежде чем она успела обдумать это дальше, она вспомнила, зачем так безудержно высвободила свои силы. Руби. Она в опасности, заперта за дальней дверью с криминальным авторитетом по прозвищу «Принц» и всеми, кто ещё работает на него.

Возможно, она никогда не сможет быть с Руби так, как хочет. Возможно, она умрёт когда-нибудь, холодная и одинокая, как и все. Но пока она жива, она не позволит ничего случиться с её бестолковой напарницей.

Вайсс надела перчатки и подхватила пистолет с того места, где уронила. Она привыкла носить с собой запасной магазин с патронами с красной пылью и переключилась на него — первый опустел, когда она стреляла в дриаду, — а затем побежала по пыльной, мёртвой земле.

Дверь в дальнем конце комнаты открылась легко, открыв короткий коридор с одной дверью с каждой стороны. Она крадучись двинулась вперёд, сначала остановившись у правой двери. Та открылась бесшумно, и она заглянула внутрь.

Комната явно была спальней и притом очень богато обставленной. Она узнала кровать — такая же модель была у её отца, — а различная мебель была старинной и очень дорогой. Стиль был более старомодным, чем ей нравилось, но в комнате определённо чувствовался вкус.

Вайсс потратила несколько мгновений на осмотр. Хотя стычка, скорее всего, происходила за другой дверью, она решила, что если в быстром обыске увидит что-то полезное, это может стоить времени. У Принца было слишком много сверхъестественных связей, чтобы быть обычным криминальным авторитетом, а с некоторыми противниками легче сражаться, обладая знанием.

Чем больше она смотрела, тем более декадентской оказывалась спальня. Большой шкаф содержал лишь секс-игрушки и предметы вроде наручников, кляпов, хлыстов и даже более странных вещей, которые она не узнала. Целый гардероб был посвящён сексуальным костюмам для мужчин и женщин, а самый большой ящик у кровати содержал только наркотики и презервативы.

Она уже собиралась уйти в отвращении, когда заметила кое-что интересное. Бар возле двери был хорошо укомплектован, но внимание привлекла верхняя полка. На ней стоял только широкий ассортимент фейрийских вин, все чрезвычайно высокого качества. Выбор был невероятно дорогим, некоторые бутылки стоили больше, чем весь ночной клуб, и, несмотря на то, что она была Шни, она не узнала названия многих виноградников. Некоторые, однако, она знала, не годились для употребления человеком, и дриада вряд ли захотела бы пить их все.

Не желая тратить больше времени на конфликт, Вайсс быстро убедилась, что единственная другая дверь в спальне ведёт в ванную, после чего вернулась в коридор, закрыв за собой дверь. Она прислушалась к противоположной двери, но разобрала только тихие голоса, поэтому проверила пистолет в последний раз и осторожно открыла её.

Если спальня была почти такой же изысканной, как и безвкусной, то комната перед ней была просто кричащей. ВИП-зал, который Принц использовал на этаже выше, был нелепым, но комната перед ней была обставлена как настоящий королевский двор, с гобеленами на стенах и огромным золотым троном. Это было совершенно абсурдно, словно из средневекового двора, осовремененного только чистотой и кондиционером.

Принц сидел на троне с высокомерным видом, всё ещё одетый в свой сшитый на заказ костюм, но с тяжёлым мечом в ножнах на коленях. Клинок явно был превосходной работы, средневекового дизайна и, без сомнения, покрыт рунами.

Рядом с троном стояла Эмеральд, которая, в отличие от своего работодателя, выглядела весьма нервной, держа пистолет у головы Руби. Руби всё ещё была в наручниках, но уже без кляпа и мешка на голове. Вайсс встретилась с ней взглядом, и страх, который она чувствовала, отступил, когда она увидела, что её напарница выглядит встревоженной, но невредимой.

— Вайсс, — сказала Коко. — Ты разобралась с дриадой?

Она и Велвет всё ещё стояли перед дверью, обе целясь из пистолетов в Принца, но не могли ничего сделать, пока Руби была заложницей. — Да, — ответила Вайсс, подходя к ним в комнату. — Она мертва.

Глаза Принца на мгновение вспыхнули нечеловеческой, безумной яростью, затем спокойно сузились. — Прискорбно. Мы заставим вас пожалеть о причинённом вреде нашему подданному.

Вайсс долго изучала его, направляя ману в глаза, рассматривая его и остальную комнату. Эмеральд явно была магом какого-то рода, и довольно сильным, а за гобеленом в дальнем конце комнаты за троном скрывалась зачарованная дверь. Меч Принца излучал магию, явно сильно зачарованную, а сам Принц был костром силы.

Она изучала его ещё несколько мгновений, чтобы подтвердить свои подозрения, прежде чем заговорить:
— Я сожалела о многих вещах в своей жизни, но я не была бы Шни, если бы отступила перед сидом-лордом.

— Сид? — переспросила Коко, крепче сжимая пистолет.

— Раса, правящая Фейри, называется сиды, и «Принц» — очевидно, ренегат их знати, — сказала Вайсс. — Интересно, учитывая, сколь немногими законами они себя связывают, что ты должен был сделать, чтобы стать изгнанником.