Четвёртое дело: Благородство

Дисклеймер

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Четвёртое дело:
Благородство

Принц презрительно усмехнулся. — Мы совершили много преступлений, это правда. Многие из них не имеют названий на ваших языках, а другие ужаснее, чем могут постичь ваши смертные умы. И всё же наши преступления — как чашка воды в сравнении с океаном того, что сотворили Шни.

Вайсс вспыхнула от гнева. — Шни...

— Чудовища, — сказал Принц, прежде чем перевести взгляд на Велвет. — Как ты, фавн, можешь вообще находиться в одной комнате со Шни? И при этом работать с одной из них.

— Вайсс хороший человек! — возмущённо возразила Велвет.

Принц откровенно рассмеялся, словно услышал самую смешную вещь в своей жизни, и даже Эмеральд хихикнула. Вайсс почувствовала, как прежняя вспышка гнева сгустилась во что-то холодное и твёрдое.

— Может, ты и прав, „Принц", — мрачно сказала Вайсс, переводя взгляд на Эмеральд. — Я не настолько хороший человек, каким должна быть, и гораздо хуже, чем ты могла бы пожелать. А сегодня? Мне совсем нехорошо, и ещё хуже от того, что ты держишь пистолет у головы моей напарницы.

— О? — сказал Принц, хотя Вайсс продолжала буравить взглядом глаза Эмеральд. — Какое отношение твоя совесть имеет к этим делам?

— Это имеет значение, потому что, если ты сейчас же не отпустишь Руби, я вырву твою душу, Эмеральд, и запечатаю её в очень маленькую банку. А затем каждый день по часу я буду терзать её такими муками, какие только некромант может причинить смертной душе. И я позабочусь о том, чтобы пытки твоей вопящей, бессмертной души стали семейной традицией. Может, Шни и плохие люди, — закончила Вайсс. — Может, мы совершили ужасные вещи нашим богатством и властью. Но все эти зверства померкнут рядом с твоей судьбой.

Эмеральд замерла, долго встречая безжалостный взгляд Вайсс. Что бы она там ни увидела, это заставило её на мгновение взглянуть на своего босса, а затем внезапно толкнуть Руби к Вайсс. — К чёрту это. Ты сам по себе.

— Эмеральд! — закричал он, вскакивая на ноги, впервые показывая свой гнев. Эмеральд не остановилась, побежав к зачарованной двери, которую почувствовала Вайсс, и почти нырнула за гобелен, чтобы добраться до неё. Мгновение — и она исчезла, убегая вверх по лестнице, к какой бы безопасности там ни было.

Принц гневно уставился на Вайсс, которая не сводила с него глаз, пока Велвет тихо шептала заклинания, очерчивая замок наручников светящимся контуром, открывая их. Несмотря на ярость, Принц, казалось, был доволен ожиданием, пока Руби не освободили и не вернули ей её пистолет.

— Спасибо, ребята, — сказала Руби.

— Они причинили тебе боль? — потребовала ответа Вайсс.

— Нет, — сказала Руби. — Он всё ещё просто злорадствовал. Они только что сняли с меня кляп, чтобы задать вопросы, когда появились Коко и Велвет. Честно говоря, это становилось ужасно скучно.

— Мы никуда не спешили, — сказал Принц. — Мы бы извлекли из тебя слова и крики в своём темпе. Мы всё ещё извлечём, хотя твои пытки покажутся приятным сном по сравнению с теми, что претерпит наша неверная прислужница.

— А? — переспросила Руби.

— Он просто думает, что победит и получит возможность допросить тебя после того, как выследит Эмеральд, — сказала Вайсс.

— О, — протянула Руби. — Он разве не заметил, что нас четверо против одного?

— Четверо смертных, даже если они балуются тайными искусствами, для нас ничто, — сказал Принц. — Мы — лорд Сидхе, природные повелители всего сущего. Склонитесь перед нами, если хотите уменьшить свои страдания.

Вайсс направила на него пистолет, принимая стойку для стрельбы. Руби последовала её примеру, прежде чем заговорить: — Вы арестованы за покушение на убийство и, вероятно, за кучу других вещей, которые мы выясним позже. Вы имеете право хранить молчание...

Не успела она закончить фразу, как он одним плавным движением выхватил меч и ринулся вперёд, длинное тяжёлое лезвие было направлено прямо на Вайсс, которая нырнула назад, чтобы не быть пронзённой. Отскочив от пола, она тут же перекатилась, и её догадка о следующем движении едва спасла её от разрезания пополам, когда клинок вонзился в землю, пробив ковёр и бетон, словно они были ничем.

Велвет отскочила в сторону, выхватывая пистолет, а Руби и Коко, обменявшись одним взглядом, обе двинулись назад в одном направлении и открыли огонь, следя, чтобы случайные пули попадали в пустую заднюю часть комнаты. Руби сосредоточилась на быстрой и точной стрельбе, её пули одна за другой врезались в голову Принца, в то время как Коко просто вела плотный огонь по его центру корпуса, десятки пуль за секунды ударяли в его середину.

Принц выглядел скорее раздражённым, чем чем-либо ещё, из-за свинцового ливня: пули отскакивали от него. Вайсс поднялась на одно колено и выстрелила зажигательным патроном с пылью, который попал ему в живот, заставив его крякнуть и отступить, ощутив это немного. Он угрожающе уставился на неё.

— Ты пожалеешь об этом, Шни, — прорычал он.

Вайсс стреляла снова и снова, а Принц просто прикрыл лицо рукой и надвигался на неё, его поза напоминала человека, идущего против сильного ветра и не желающего, чтобы в него попадал летящий мусор. Когда магазин Вайсс опустел, она просто бросила пистолет и вытащила меч, пытаясь встать на ноги.

Она была слишком медленной: Принц ускорился до размытого пятна, когда она перестала стрелять, и его замах заставил Вайсс отбросить себя назад, чтобы избежать обезглавливания. Он был почти так же быстр, как Руби, когда та использовала свою магию, и его оружие имело почти такую же досягаемость. Единственной причиной, по которой Вайсс ещё была жива, была её долгая практика с напарницей, но она видела, что у него десятилетия или даже столетия опыта владения клинком, в отличие от Руби, которая всё ещё училась сражаться косой.

Вайсс попятилась по земле, пятясь крабом, чтобы избежать гибели от невероятно быстрых взмахов его огромного меча, когда Коко внезапно снова открыла огонь. В отличие от прошлого раза, она переключилась на один из своих зажигательных магазинов, и когда горящие патроны с пылью вылетали из ствола её пистолета-пулемёта, казалось, что у неё огнемёт, выбрасывающий очередь за очередью с невероятной скоростью, и все они врезались в спину Сидхе.

Впервые Вайсс увидела настоящую боль на лице Принца: он сгорбился, обхватив одной рукой затылок для защиты. Когда пистолет Коко опустел, он быстро сорвал с себя рубашку, отбросив горящую одежду в сторону, прежде чем повернуться к нападавшей. Когда он повернулся, Вайсс увидела, что его спина была в волдырях, с ожогами, кое-где почерневшими, но ничего слишком серьёзного, хотя выглядело это болезненно.

— Ты пожалеешь об этом, — прорычал Принц. — Как твоё имя, жалкая смертная?

Коко невозмутимо перезарядила пистолет. — А твоё, королева драмы?

Сидхе зарычал, бросившись на Коко, которая просто снова начала стрелять, на этот раз начиная с его живота и ведя очередь вверх по груди к голове. Он был на полпути к ней, когда отшатнулся, воя от боли, отворачиваясь, чтобы пули не попали ему в голову.

Когда он повернулся, то обнаружил, что Вайсс уже на ногах, и его движение позволило ему вовремя заметить, как она рванулась к его боку, вытянув клинок для смертельного удара. Его лицо исказилось от ярости, когда он едва успел поднять свой более тяжёлый меч для блока, отступая, даже когда Коко закончила очередной магазин.

— Трусиха! — выплюнул он. — Ты пытаешься ударить нас во фланг, пока мы отвлечены?!

Вайсс усмехнулась. — Наркоторговец читает лекции детективу о честной игре? Абсурд.

Глаза Принца потемнели, и Вайсс внезапно пожалела о том, что спровоцировала его, когда он снова начал размахивать мечом. Тренировка и инстинкты Вайсс удерживали её от его клинка ровно достаточно долго, чтобы Коко успела перезарядиться, заставив его прервать атаку и защитить голову от горящих пуль с пылью.

Вайсс отступила, оценивая, что делают остальные. Руби держала в руке пистолет, тщательно целясь, и Вайсс внезапно осознала, что несколько самых болезненных попаданий, тех, что заставляли его прикрывать голову и шею, на самом деле были результатом снайперских выстрелов Руби во время очередей Коко. Велвет стояла между ними, в одной руке у неё был светящийся голубой каркас меча, явно намереваясь защитить двух стрелков, если Принц решит атаковать их.

Когда Коко опустошила очередной магазин и остановилась перезарядиться, Принц вонзил остриё меча в пол. Он был покрыт поверхностными ожогами: кожа, не почерневшая, была розовой или в волдырях, а его волосы всё ещё горели. Воздух был тяжёлым от резкого запаха огненной пыли и приторно-сладкого запаха горящей плоти. Он с ненавистью уставился на них, прежде чем его глаза начали светиться фиолетовым, и Вайсс почувствовала, как мана в комнате зашевелилась.

— Гаот буилл э, — сказал он голосом, подобным грому. Вокруг него внезапно поднялись мощные порывы ветра, пока ураганные силы не оттолкнули всё от него, даже медленно сдвинув его тяжёлый позолоченный трон к дальней стене.

Коко открыла огонь, но ветры быстро стали такими сильными, что пули не могли достичь его. Все прижались к стенам, пока их с силой не придавило к ним, когда ветры превысили силу урагана. В конце концов Вайсс оставалось только закрывать лицо руками, пока она не смогла даже пошевелить ими из-за такого сильного давления, что дышать стало невозможно — она больше не могла наполнить лёгкие.

Затем, так же внезапно, как и началось, всё закончилось. Больше не поддерживаемая ветром, Вайсс рухнула на колени, отчаянно ловя ртом воздух. Когда наконец она смогла сосредоточиться, она подняла взгляд, лихорадочно ища, куда мог деться Принц.

Ей не нужно было беспокоиться. Он всё ещё стоял точно там же, где и был, на его лице застыло безмятежно уверенное выражение, пока он осматривал поверженных детективов. — Так и должно быть: смертные всегда должны стоять на коленях перед своими природными повелителями.

Вайсс прорычала, но сумела с трудом подняться на ноги. — Шни не склонит колени ни перед одним господином.

— И я не склоню, — сказала Коко, поднимаясь на ноги и вытаскивая очередной магазин из сумки.

— Да! — согласилась Руби, и они с Велвет тоже встали.

— Глупые смертные, — сказал Принц, театрально поднимая руки над головой. — Ваш час расплаты настал. Гармамаи!

Принц на миг засветился, став таким ярким, что на него невозможно было смотреть, не ослепнув. Вайсс закрыла глаза, а Коко открыла огонь. Свечение исчезло, когда она закончила магазин, и Вайсс опустила руку, чтобы увидеть, что изменилось.

Принц был облачён в серебристый пластинчатый доспех, покрывавший каждый дюйм его тела. Он был сочленён невероятно сложным образом: металлические пластины, казалось, были выкованы так, чтобы покрывать каждую мышцу или изгиб его тела, обеспечивая защиту более тщательную, чем любые доспехи, созданные людьми. В тех немногих местах, где его поза открывала малейшие зазоры в суставах, Вайсс могла разглядеть под пластинами слой мелкой кольчуги. В центре нагрудника красовался герб с рыцарем в тяжёлых доспехах.

Коко перезарядила пистолет и снова выстрелила, но в этот раз Принц просто принял позу: одной рукой он упёр меч остриём в землю, а другой — в бедро, громко смеясь. Шлем, закрывавший всю его голову, кроме двух маленьких прорезей для глаз, полностью скрывал его выражение, но они все слышали насмешливую нотку в его смехе, пока он просто поглощал огонь, а патроны с пылью лишь оставляли царапины на серебристом металле.

— Из чего это сделано? — спросила Руби, когда у Коко снова закончились пули безрезультатно.

— Серебристая сталь, — ответила Вайсс. — Металл из Фейри. Он мягкий и легко обрабатывается, но когда его зачаровывают, становится твёрже наших лучших титановых сплавов. Зажигательные патроны ему не навредят, а обычные пули не могут причинить вред ему.

— Истинно, слабые и жалкие смертные, — произнёс Принц. — Мы вне вашего понимания. Сдавайтесь, и мы, возможно, будем снисходительны.

— Что действует? — спросила Коко.

— Магия, магическое оружие и железо могут сработать, — сказала Вайсс. — Но он достаточно силён, так что первые два будут сложны.

— Железо? — спросила Руби.

Вайсс пожала плечами. — Он из Фейри. Там его не существует, и оно вредит существам из этого плана.

Велвет тихо бормотала что-то под нос, пока они говорили. Вайсс почувствовала, как волосы на затылке встают дыбом, и один взгляд показал, что все волосы Велвет стоят так же прямо, как её длинные кроличьи уши. Она держала обе руки перед собой, произнося заклинание, и по её рукам начали бежать крошечные искры, пока между слегка разведёнными ладонями не начала дугой проскакивать потрескивающая молния.

— Мирнигилин! — крикнула Велвет, направив руки прямо на Принца. Воздух разорвал громкий треск, и ослепительная вспышка озарила всё вокруг, когда из Велвет вырвался разряд молнии, поразивший Принца в центр тела.

Принц взвыл и на миг забился в конвульсиях, едва удержавшись на ногах, когда его тело свело судорогой. Через мгновение он выпрямился, руки дрожали, когда он поднял меч с земли, и дым поднимался из щелей доспеха. — Ты сгоришь за это, ведьма.

Вайсс подняла свой меч, расслабляя мышцы, чтобы быстрее отреагировать, когда Сидхе наконец сделает ход. Ждать долго не пришлось: он внезапно бросился на Велвет, подняв двуручный меч высоко над головой, готовый разрубить её надвое. Вайсс заметила небольшую щель под его поднятой рукой и нацелила туда остриё рапиры, сделав выпад за мгновение до того, как он достиг бы фавна.

Принц мгновенно остановился, развернув меч низкой дугой, и Вайсс почувствовала, как вся её жизнь пронеслась перед глазами от неожиданного движения. Огромный меч шёл на уровне пояса, а её собственное оружие должно было бесполезно ударить в верхнюю часть нагрудника. В её выпаде было слишком много собственного импульса, и у неё не было времени попытаться изменить направление укола, не говоря уже о том, чтобы уклониться от меча, грозившего рассечь её пополам.

Затем мимо неё промелькнула красная полоса, оставляя за собой лепестки роз. Коса Руби следовала прямо за ней, когда та буквально пролетела мимо них, лезвие на всю длину ударило его по животу с силой пушечного выстрела, отбрасывая его назад, а доспехи едва выдержали удар.

Принц откатился от косы и вскочил на ноги, и, когда он сделал это, Вайсс увидела большую вмятину по всем пластинам, покрывавшим его живот, и даже заметила, как между швами сочится немного крови. Коса Руби не смогла пробить толстый нагрудник, но смогла его помять, что было почти так же эффективно.

Прежде чем Принц успел полностью выпрямиться после переката, рядом оказалась Коко, размахнувшись своей сумкой. — Лурд, — сказала она прямо перед тем, как та соприкоснулась с ним со звуком автомобильной аварии. Принц снова отлетел назад, повреждённая Руби пластина погнулась от невероятной силы удара. Коко чуть не упала, пока быстро не произнесла другую команду: — Плюм, — позволяя ей снова поднять теперь лёгкую сумку.

Принц ударился о стену так сильно, что через гобелен пошла трещина, и Вайсс рванулась вперёд, полностью вложившись в выпад, приседая и направляя Миртенастер в повреждённые пластины на его животе. Удар был точным, а он был слишком дезориентирован, чтобы уклониться, поэтому её рапира вонзилась, пронзив его живот насквозь, пока не упёрлась в заднюю пластину доспеха.

— Ах! — закричал он. Он наклонился вперёд быстрее, чем бьёт змея, когда она начала отводить клинок, схватив её за предплечье. — Ты пострадаешь за это, девка!

Принц шагнул от стены, поднимая Вайсс одной лишь рукой за предплечье. Она держалась за меч, несмотря на движение, из-за чего клинок беспорядочно скребся у него внутри, но он полностью проигнорировал это, швырнув её через комнату всем телом, и неловкое движение нечеловеческого броска отправило её кувыркаться в воздухе с пронзительным криком.

Вайсс чуть не ослепла от боли, когда её швырнули за руку, и она свернулась как могла, одна рука отказывалась двигаться правильно. Она с силой врезалась в стену у входа в комнату, воздух вырвался из лёгких, а вся спина будто загорелась, хотя она по крайней мере избежала удара головой. Она снова закричала, рухнув плашмя на землю, и только удача уберегла её от того, чтобы не порезаться о собственный меч.

— Вайсс! — закричала Руби, подбегая к ней.

— Нет! — выдавила Вайсс. — Он ослаблен!

Руби колебалась, но развернулась и бросилась на него, коса наготове. К сожалению, Вайсс недооценила его живучесть, и вместо того, чтобы нанести чистый удар, Руби оказалась втянута в молниеносную дуэль с Сидхе. Вайсс попыталась встать, чтобы пойти помочь ей, но взвизгнула и рухнула, когда попробовала использовать левую руку.

— Дай посмотрю, — приказала Велвет, присаживаясь рядом и протягивая руку к её руке. Вайсс отшатнулась, заставив фавна раздражённо фыркнуть. — Я знаю о твоей проблеме, но я медик, и мне нужно проверить твою руку.

— Я буду в порядке, — выдохнула Вайсс, пытаясь сопротивляться, несмотря на изнуряющую боль.

Велвет фыркнула. — Ты такая упрямая. Слушай, либо ты дашь мне проверить, либо Коко будет тебя держать, и тогда я всё равно проверю. Какой из вариантов не оставит твою напарницу сражаться одной?

Вайсс колебалась, но через мгновение сдалась. — Ты должна помогать им сражаться.

— Я помогаю, — сказала Велвет. — Они будут сражаться гораздо лучше, когда ты будешь на ногах. Похоже, он вывихнул тебе руку, когда швырнул тебя, так что будет больно.

— Что... Ой! Чёрт возьми!

— Вправляю твою руку на место, — весело объяснила Велвет, положив руки на болезненное плечо. — После этого тебе нужно будет показаться врачу, но я снова поставлю тебя в строй. Лит-бу-ни.

Тепло, разлившееся по телу Вайсс от прикосновения, ощущалось невероятно приятно, и, несмотря на её беспокойство от прикосновений, даже через одежду, Вайсс не смогла сдержать вздоха облегчения. Через несколько мгновений она снова стала наблюдать за боем, позволяя Велвет работать.

Руби определённо была быстрее лорда Сидхе, и его рана ещё больше замедляла его. Однако разрыв в мастерстве был огромен, и его доспехи означали, что он мог просто принимать случайные удары, чтобы попытаться ответить, чего Руби не пережила бы, вынуждая её использовать свою скорость, чтобы уклоняться от ударов, насколько это давало ей возможности для атаки.

Как раз когда Велвет начала отстраняться, Руби зацепила остриё косы под гарду его меча, затем развернулась всем телом и потянула, вырвав тяжёлый клинок из его рук. Затем Коко размахнулась, её сумка по команде мгновенно превратилась из почти невесомой в невероятно тяжёлую, и на этот раз с потолка посыпалась пыль, когда он был впечатан в стену, сотрясая всю комнату.

— Довольно! — прорычал он, отвесив Коко оплеуху, когда она двинулась, чтобы ударить его снова. Он всё ещё был ослаблен мощным ударом, дополнительно погнувшим нижнюю часть его сегментированного нагрудника, из-за чего его удар заставил Коко отшатнуться, а не убил её, как сделала бы полная сила. — Гаот буилл э.

Порыв ветра поднял Коко в воздух, но затем подоспела Руби, схватив её и устремившись в дальний конец комнаты, опустив её рядом с Велвет. Ветер скоро стих, и Вайсс поднялась на ноги, пока Коко снимала треснувшие солнцезащитные очки, а Руби воссоздавала свою косу.

— Вы... вы, грязные смертные... — прорычал Принц, шатаясь отходя от стены. — Вы... вы... вы все погибнете, проклиная свою слабость! Умрите впустую!

С этими словами он поднял обе руки, и сила, которую он внезапно излучил, заставила Вайсс инстинктивно отшатнуться. Фиолетовый ореол энергии окружил лорда Сидхе, и впервые Вайсс по-настоящему ощутила, насколько он на самом деле могуществен.