Четвертое дело: Сокрушительная сила

Четыре детектива стояли плечом к плечу у стены, заметно потрепанные боем. Очки Коко куда-то пропали, а на лице красовался огромный синяк — судьба очков стала очевидна. Красивое красное платье Руби было разорвано в нескольких местах — явно не выдержало нагрузки скоростного боя. Платье Вайсс было в несколько лучшем состоянии — она заказывала его с расчетом на возможную драку, — но сама она получила изрядно, включая недавно вправленный вывих плеча. Только Велвет выглядела относительно нормально, хотя за последний час она потратила огромное количество магии и теперь слегка дрожала и вспотела.

Сила Принца была почти сокрушительной, когда он по-настоящему сосредоточил ее впервые. Как лорд Сидхе, он был невероятно могущественным магическим существом, способным производить и контролировать больше маны, чем любой человек. Семья Вайсс когда-то давно сосредоточилась на магии связывания отчасти потому, что это была область, где они могли получить преимущество над могущественными правителями Фейри, которые в то время находились в открытом конфликте со Шни.

Сила, которую излучал Принц, собралась между его рук, которые он держал перед собой, направив прямо на них. К нему стягивалось столько воздуха, что всё незакрепленное на полу поднялось в миниатюрный горизонтальный смерч, закручивающийся всё сильнее по мере сжатия в пространстве между его сложенных ладонями.

Велвет вытянула руки, широко разведя их перед собой ладонями наружу, словно упираясь в невидимую стеклянную стену.

— *Mirda*.

Вокруг четырех детективов собрался светящийся голубой каркас сферы, а затем его заполнил тусклый голубой свет. Велвет закрыла глаза, вливая в конструкцию больше маны, чем могла себе позволить, из своей ауры, отчаянно пытаясь защититься от невероятной атаки, которую собирал лорд Сидхе.

После долгой минуты колебаний Вайсс осторожно положила затянутую в перчатку руку на плечо Велвет, медленно предлагая свою собственную ауру фавну, которая начала осторожно её поглощать. Вайсс на мгновение даже удивилась, что её помощь приняли: поглощение ауры другого человека так, как это делала Велвет, было чрезвычайно рискованно, если тот замышлял зло. Вайсс слабо улыбнулась — было приятно, что Велвет действительно ей доверяет.

С добавлением немалой силы Вайсс конструкция стала прочнее и плотнее, приобрела легкий белый оттенок. Коко тоже подключилась, добавив всему грязно-коричневый оттенок, а затем и Руби, несмотря на то, что Вайсс никогда не показывала ей, как это делается. К счастью, Руби разобралась сама, и пузырь окрасился красноватым.

Принц сделал жест в их сторону, выкрикивая заклинание, когда шар крутящегося, энергичного воздуха начал двигаться.

— *Gunna aeir*.

Хотя начался он медленно, шар быстро набрал скорость, пронесся через комнату, словно пушечное ядро, ударил в щит и взорвался. Сжатый воздух рванул наружу, как бомба, разрывая всю комнату на части, несмотря на то что почти вся сила была направлена вперед, на них. Если бы Велвет не создала щит, их разорвало бы в клочья: нигде в комнате не было безопасного места от этого мощного взрыва, так что никакое уклонение не помогло бы.

Они все почувствовали, как мир сдвинулся, когда воздух врезался в силовое поле; пузырь подняло с пола, как мыльный, и швырнуло прямо в заднюю стену. Несмотря на то что в него вливалась мана четырех человек, пузырь деформировался, сплющился в блин, по поверхности пошли трещины — он начал разрушаться. Вайсс начала активно толкать свою ману в Велвет, которая застонала от напряжения, из ноздрей потекла кровь, пока она боролась за то, чтобы сохранить им жизнь.

Внезапно их всех швырнуло, бешено кувыркаясь внутри пузыря, когда стена позади них рухнула, выплюнув их в бывшую комнату с рощей, как арбузное семечко. Они бешено пролетели по воздуху, прежде чем врезаться в землю, подпрыгивая и кувыркаясь в пепельной пыли, и наконец остановились, врезавшись в одну из кованых оград, разделявших комнату на секции.

Силовое поле наконец лопнуло, оставив четырех женщин в переплетении конечностей на земле — их раскидало после этого импровизированного полета. Вайсс отчаянно высвободилась, наконец выбравшись из кучи и поднявшись на ноги, игнорируя жгучую боль в потревоженном плече, поправляя одежду, чтобы снова прикрыть кожу.

По невероятной удаче ни меч Вайсс, ни её кожа не поранили других детективов, и пока они приходили в себя и поднимались на ноги, Вайсс оценила нанесенный ущерб. Это было просто потрясающе.

Дальняя комната выглядела так, словно в ней взорвали автомобильную бомбу. Комната с рощей была усеяна кусками искореженного металла и разбросанными деревянными досками; она даже видела, что за этим потолок в тронном зале обрушился. Музыка наверху стихла, но были слышны крики: люди в панике бежали из здания. Вайсс не видела тел, которые могли бы упасть в подвал от взрыва, но даже если никто не пострадал напрямую, она знала, что в панической эвакуации кого-то точно затопчут.

— Охренеть, — пробормотала Коко, оценивая произошедшее. — Что это было?

— Взрыв — это просто очень быстрое расширение газа, — сказала Руби, сделав неопределенный жест. — Весь тот воздух, который он собрал... это была просто мини-бомба.

— Он только что взорвал свою собственную комнату, — дрожащим голосом произнесла Велвет. Ей явно было трудно даже стоять; взгляд показал кровь, капающую из обеих ноздрей и из всех четырех ушей. — А сам он всё ещё там...

— Он мёртв? — спросила Руби.

— Нет, — сказала Вайсс, поправляя хватку на мече. — Большая часть взрыва была направлена на нас, его зацепило только отдачей, а его броня и магия должны были защитить его от этого.

Мгновение спустя Принц подтвердил её правоту, выйдя из своего разрушенного тронного зала. Он остановился, оглядывая опустошенную комнату с рощей, и начал трястись от ярости.

— Что вы наделали?

— Твоя операция окончена, — крикнула Вайсс. — Ты арестован.

— Ты убиваешь нашу дриаду и заявляешь, что имеешь над нами власть, ведьма Шни? — прорычал Принц. — Я сделаю твои страдания легендой.

— Ага, Вайсс куда страшнее угрожает, — сказала Руби. — И мы не такие, как Эмеральд.

Ответом Принца был только резкий жест и магические слова.

— *Scian aer*.

Они рассыпались в стороны, уклоняясь от почти невидимой ряби, вылетевшей из руки Сидхе. Вайсс проследила за её траекторией и глаза её расширились, когда она увидела результат позади них. Воздух атаки пробил идеально ровную, чистую дыру в стене, словно гигантский клинок, и Вайсс подозревала, что они бы не выдержали удара лучше, чем гипсокартон.

Четверо детективов рассредоточились: Руби быстро понеслась вдоль края комнаты, петляя между оградами, чтобы зайти ему за спину, в то время как Коко и Вайсс приближались к нему спереди с широко расставленных сторон. Велвет тоже двинулась к нему, но отставала — очевидно, всё ещё восстанавливалась после недавней магии.

Когда они начали сближаться, он снова сделал жест, выпустив несколько воздушных лезвий сначала в Вайсс, затем в Коко. К счастью, хотя они и были очень быстры для магических атак, они всё равно выпускались медленнее, чем из обычного оружия, что давало им достаточно времени, чтобы уклониться, пока они не подошли слишком близко.

Руби внезапно рванула вперёд с косой наготове, но Принц, очевидно, ждал этого: он игнорировал её, чтобы заманить в атаку. Он развернулся, выплюнув другое заклинание, делая широкий хлещущий жест рукой.

— *Fuip aer*.

Слегка непрозрачная струя воздуха потекла за его рукой, и только природа оружия Руби спасла её. Распознав его использование магии, она мгновенно крутанула косу, вонзив лезвие в землю, чтобы заякориться и помочь себе нырнуть назад и в сторону. Атака пролетела над её головой, затем ударила в землю длинной линией, прорезав почву и подняв огромное облако чёрной пыли.

В отличие от предыдущих заклинаний, это не закончилось одним ударом. Взмахом запястья он поднял в воздух то, что выглядело как почти невидимый хлыст, а затем снова опустил его, хлестнув с пугающей скоростью.

Руби нырнула и перекатилась в сторону, затем подпрыгнула, уклоняясь от длинного низкого взмаха воздушного хлыста. Пыль вздымалась за ней густыми темными облаками; его быстрые атаки не давали ей приблизиться.

Вайсс колебалась, отчаянно оглядываясь в поисках чего-нибудь, что могло бы помочь. Трупов, чтобы оживить, не было, возможности дотянуться до него сквозь броню — тоже, и даже Миртенастер с трудом находил слабые места, которые могли бы по-настоящему ему навредить. Не имея идей, она просто ждала удобного момента, надеясь, что Руби справится.

В конце концов Руби решила заблокировать атаку, к счастью попробовав перехватить воздушный хлыст лезвием своего оружия подальше от тела. Воздух мгновенно наполнился лепестками роз, когда хлыст срезал красный металл, даже не замедлившись.

Руби на миг застыла, ошеломленная тем, что её оружие так легко уничтожили, и он тут же воспользовался этим, увеличив темп атак в десять раз, наполнив воздух громким визгом — линии врезались в пол, потолок и ограды перед ним, пока он хлестал снова и снова.

Вайсс бросилась ему в спину, целясь в небольшую щель в нижней части спины, когда он повернул корпус, продолжая атаковать Руби, которая позволила своей косе полностью исчезнуть, сосредоточившись только на уклонении. Как раз когда он прижал Руби к боковой стене, хлыст резал бетон так же легко, как и всё остальное, Вайсс вонзила своё оружие глубоко ему в спину.

Он закричал; воздушный хлыст рассеялся, когда его концентрация прервалась. Он на мгновение забыл о Руби, развернувшись достаточно быстро, чтобы схватить Вайсс за горло; движение вырвало Миртенастер из его тела с фонтаном крови. Игнорируя рану, которая была бы смертельной для человека, он поднял её над землей, сжав горло ровно настолько, чтобы она не могла дышать.

— Ты... ты дважды ранила нас, Шни, — прорычал он. — Мы насладимся тем, как свет погаснет в твоих жалких глазах.

Она попыталась ударить его ножом в горло, но он презрительно отбил её клинок своей рукавицей, сжав сильнее. Она видела злобное веселье в его взгляде, пока он медленно сдавливал её трахею, пока её глаза не вылезли из орбит, а лицо не посинело.

А потом она падала, хотя всё ещё не могла дышать мгновение, пока рука Принца не упала с её горла и не плюхнулась ей на колени, обдав горячей кровью. Подняв взгляд, Вайсс застыла: её почти потемневшее зрение наконец вернулось в резкий фокус, явив шокирующее зрелище.

Руби восстановила свою косу; она воспользовалась отвлечением Принца, чтобы набрать инерцию, влетев на полной скорости лезвием вперёд в его руку. Слегка изогнутый доспех, закрывавший предплечье, только направил высокоскоростное лезвие косы к запястью, где броня была слабее; лезвие прорезало серебристо-стальную кольчугу в суставе и чисто отрубило ему кисть.

Руби остановилась как могла, разворачиваясь, чтобы снова атаковать его, но, несмотря на отсутствующую руку, он среагировал хорошо — пнул её, как только она начала замахиваться. Руби взлетела в воздух и пролетела назад, несколько раз отскочив от земли, поднимая облака чёрной пыли, от которых она кашляла и задыхалась, пытаясь снова вдохнуть воздух, который он выбил из её лёгких.

Прежде чем он успел атаковать кого-то из задыхающихся детективов, рядом внезапно оказалась Коко, размахнувшись своей сумкой всем корпусом.

— *Lourd*.

С громким грохотом он отлетел назад, пропахав борозду до самого бетонного пола, и остановился только на полпути через комнату. Он медленно поднялся на ноги; слабое свечение, очерчивающее его тело, усилилось от его очевидной ярости, пока четверо детективов перегруппировывались.

— Ну, дело идёт, — сказала Вайсс, тяжело дыша.

Коко хмыкнула:

— Как мы должны его остановить? Он просто отмахивается от всего, что мы делаем.

— Все Сидхе очень сильны, а лорды Сидхе... они ещё сильнее, — сказала Вайсс. — Моя семья в конце концов заключила с ними сделки — некоторые не в нашу пользу — лишь бы не сражаться с ними каждый раз, когда мы имеем дело с Фейри. Я... я не знаю.

— У меня есть идея, — внезапно сказала Руби.

— Ладно, — сказала Коко. — Какая?

— Ну, во-первых... ого! — взвизгнула Руби, когда все четверо нырнули в стороны, уклоняясь от очередного залпа заострённого воздуха.

— Вы заплатите за то, что ранили нас! — взвизгнул Принц, его голос был совершенно безумным. — Вы все заплатите! Вы все заплатите! Я ненавижу тебя, рыжая! Ненавижу! Ненавижу! Ненавижу! Ненавижу! НЕНАВИЖУ ТЕБЯ!

Руби побежала в сторону, удерживая его внимание в основном на себе, пока выкрикивала указания остальным:

— Велвет, ты можешь сделать так, чтобы ему было труднее нас видеть?!

Велвет сделала серию жестов, словно её руки плыли брассом, ладони снова и снова толкали воздух наружу.

— *Gogort*, — сказала она, и в её руках сгустились тонкие пряди пара, который начал заполнять воздух всё гуще с каждым повторением жеста. Через полминуты комнату заполнил плотный туман, снизив видимость до нескольких футов.

— Думаете, вы сможете спрятаться от нас?! — бесновался Принц. — Вы переживёте тысячу смертей, прежде чем я покончу с вами!

Руби вернулась к группе, пока они слышали, как тяжелобронированный лорд Сидхе бродит в своих доспехах; лязг и скрежет металла позволял им точно знать, где он находится, пока он слепо шарил по комнате.

— Отлично, Велвет! Теперь шаг второй. Вайсс, ты сможешь заманить его в нужное место в комнате?

— В какое место? — спросила Вайсс. — Я не уверена, что смогу определить в этом тумане.

Руби нахмурилась:

— Ой... упс. Мм... а, я отмечу это на полу. Просто веди его к середине комнаты, пока он не окажется прямо над большим «X», который я нарисую. Когда он будет там... эм, Велвет? Ты сможешь убрать туман, когда мы будем готовы?

— Да, — сказала Велвет. — Это занимает несколько секунд, но если я перестану его поддерживать, он рассеется.

— Ладно, так что когда он будет на месте, кричи, хорошо, Вайсс? — сказала Руби.

— Хорошо, — с сомнением согласилась Вайсс. — А что потом?

— Потом Велвет убирает туман, и тут вступает Коко, — сказала Руби. — Ударь его снова, очень сильно, как в прошлый раз. Справишься с прицелом?

— Ну, он не бейсбольный мяч, но, наверное, да, — сказала Коко.

— Отлично, тогда я пойду готовить всё, — сказала Руби. — Погнали!

Вайсс последовала за своим напарником в туман через несколько мгновений, направляясь к лорду Сидхе, надеясь, что он останется достаточно разъярённым, чтобы не подумать разогнать туман ещё одним порывом ветра. Когда она подошла достаточно близко, чтобы различить его размытую фигуру в тумане, он тут же бросился к ней. Она видела странное закручивающееся искажение тумана перед его оставшейся рукой, пока он бежал, и как раз перед тем, как он достиг её, он взмахнул этой рукой.

Она инстинктивно подняла клинок, и с громким визгом, словно болгарка по стали, её зачарованный меч встретился с мечом из воздуха. Он на мгновение прижал их оружие друг к другу, но Миртенастер было не так-то легко повредить, и он не мог оказать на неё серьёзного давления через воздушный клинок, а значит, не мог просто продавить её защиту грубой силой.

Вайсс усмехнулась и сместила клинок, позволив его оружию соскользнуть с мучительным визгом её меча; когда он слегка потерял равновесие, она полоснула по его лицу, пытаясь вонзить меч ему в глаза. Она промахнулась на несколько миллиметров, а крошечные прорези на его шлеме были настолько малы, что она не была уверена, сможет ли вообще просунуть туда лезвие, но он инстинктивно среагировал, чтобы защититься, ещё больше потеряв равновесие.

Вайсс продолжила натиск, выкладываясь с самого начала, и начала теснить его в том направлении, куда пошёл её напарник. Она не пыталась нанести серьёзные раны, а била в места, которые заставляли бы его вздрагивать и удерживали бы его в неустойчивом положении. После короткой, но интенсивной схватки он наконец заблокировал её меч предплечьем и перехватил инициативу, снова полоснув своим невидимым клинком.

Вайсс скользнула назад от его контратаки; когда он последовал за ней, всё ещё ослеплённый яростью, она просто продолжила отступать, используя свой меч, чтобы отклонять его атаки, когда он был слишком быстр для её уклонения, медленно закручивая спираль назад и поглядывая на пол в поисках отметки, о которой говорила Руби. Если бы он мыслил рационально, она уже давно была бы мертва, но он был так разъярён и сбит с толку, что набрасывался, как дикий зверь, полностью без умения и изящества; Вайсс же использовала и то и другое, чтобы водить его за нос по комнате.

Наконец она увидела на земле большой «X» и слегка сместила свою позицию, поставив его прямо на него.

— Сейчас!

Туман немедленно начал рассеиваться, позволяя ей видеть всё больше и больше комнаты. Несмотря на изменение, он был всё ещё так сосредоточен, что не заметил Коко, подбежавшую к нему сбоку; она держала сумку в обеих руках, разворачивая всё тело, чтобы ударить с максимальной силой.

— *Lourd*!

Раздался ужасный грохот, когда его подбросило в воздух; он завертелся и кувыркнулся, словно из пушки. Вайсс проследила за его стремительной траекторией, и челюсть у неё отвисла, когда она увидела, как он врезался в одну из оград, которую Руби, видимо, согнула под углом, пока Вайсс отвлекала его.

Серебристо-стальная броня, которая до этого не позволяла серьёзно ранить его ни одним из их оружий, поддалась, как тончайшая ткань, простым железным прутьям; он был полностью проткнут тремя шипами, которые вошли в спину и вышли из живота, красные от крови. Его крики стали выше, когда он начал биться в конвульсиях; движения перешли в полноценный припадок, когда болезненно-зелёное пламя вырвалось из его тела в местах соприкосновения с железом.

Меньше чем через минуту Принц превратился в обугленную, дымящуюся кучу расплавленного металла и почерневших костей, свисающую с погнутого участка кованой ограды.