Четвертое дело: Признания

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Четвертое дело:

Признания

Вайсс медленно осела на пыльный пол — сначала на колени, а затем сползла ещё ниже, в полусидячее положение. Она была вымотана до такой степени, какой не помнила за собой никогда: недавняя наркотическая инъекция, магия некромантии, выжатая далеко за привычные пределы, и, конечно, затяжной бой на мечах со сверхчеловечески быстрым и сильным противником. Она давно перешагнула границы своих возможностей, и теперь это наконец настигло её.

Туман рассеивался, и Вайсс перевела взгляд с ещё дымящихся костей Принца на свою напарницу, стоявшую за оградой, на которую тот был насажен. Платье Руби — помимо того, что было изорвано в бою, — теперь промокло от тумана, который наслала Велвет. Красная с чёрным ткань облепила её спортивное, но всё ещё женственное тело, и на мгновение Вайсс позволила мыслям ускользнуть, глядя на неё, чувствуя, как разгорается жар в теле.

— Что случилось? — спросила Коко.

Вайсс наконец моргнула, краснея от того, куда унеслись её мысли, и от того, как тело реагировало на это отвлечение. — Он был Сидхе, и, как почти всё из Фейри, он был уязвим к железу.

— Я знаю, что они уязвимы, но... — Коко неопределённо махнула рукой в сторону останков криминального авторитета.

— «Уязвим» — пожалуй, преуменьшение, — признала Вайсс. — Даже краткий контакт с кожей вызывает у Сидхе ожоги, а длительный контакт — что ж... воспламенение.

Вайсс перевела взгляд на лицо напарницы и слегка нахмурилась, увидев ужас в её глазах. Руби догадалась использовать железные ограждения, установленные, чтобы сдерживать разрастание деревьев Вечного Леса, как оружие против Принца, но она явно понятия не имела, насколько эффективным окажется это оружие. Наконец Руби закрыла глаза и отвернулась, делая несколько глубоких вдохов, прежде чем снова посмотреть на Вайсс, которая ответила ей лёгкой улыбкой.

Руби позволила своей косе рассыпаться лепестками, прежде чем подбежать к ней. Она присела рядом и внимательно осмотрела каждый дюйм тела Вайсс, отчего румянец той стал ещё ярче.

— Ч-что ты делаешь?

— Проверяю, что ты в порядке! — сказала Руби. — Из-за тумана я ничего не видела, так что мне оставалось только слышать, как ты сражаешься с ним и сражаешься... Я не должна была заставлять тебя сражаться с ним одной. Он мог бы—

— Я в порядке, — перебила Вайсс. — Спасибо, что доверила мне эту работу. И всё получилось. Это был хороший план, Руби.

Руби покраснела, глядя в пол. — С-спасибо, Вайсс. Это было не так уж важно...

— Было, — возразила Вайсс. — Ты запомнила, что я говорила про железо, и придумала, как использовать его против него. Если бы не ты, у нас были бы большие неприятности.

— Я не думала, что это сделает... вот это, — сказала Руби, бросив быстрый взгляд на тело и тут же снова посмотрев на Вайсс. — Это было... было...

— Я пойду проверю Велвет, — внезапно сказала Коко. — Я оставлю вас двоих... поговорить. Мы подождём наверху парамедиков. Велвет выглядит неважно.

— О нет, — сказала Руби, вскакивая и глядя на фавна, которая лежала на земле, тяжело дыша и хватая ртом воздух. — Что случилось?!

— Она использовала слишком много магии, — сказала Вайсс, изучая её мгновение обычным зрением, а затем используя Зрение ауры, чтобы рассмотреть ближе. — Это может быть очень опасно, но я не вижу признаков... необратимых осложнений.

— Да, — сказала Коко, подходя к своей напарнице. Она мягко опустилась рядом с ней на колени и начала оказывать первую помощь, проверяя симптомы с очень профессиональным видом. — Но ей правда не стоит так себя выматывать.

— Я-я... я буду... в порядке... — запинаясь, проговорила Велвет между тяжёлыми вдохами.

Коко сверлила напарницу взглядом. — Ты не в порядке. И из-за этого ты застрянешь в больнице на несколько дней. Нет! Я не хочу это слышать, Велвс. Ты поедешь на первой же скорой, а я отнесу тебя наверх, чтобы мы её дождались.

— Ты-ты не... обязана.

Коко просто покачала головой. — Можно подумать, ты бы научилась не спорить со мной. Ты почти так же наплевательски относишься к своему здоровью, как и к своему гардеробу до того, как я стала твоей напарницей.

Вайсс и Руби наблюдали, как Коко бережно подняла Велвет на руки, прижимая её к себе, словно самое драгоценное в мире сокровище, прежде чем пересечь комнату и подняться по лестнице. Только после того, как они ушли, девушки снова посмотрели друг на друга.

Руби наконец нарушила тишину. — Ты в порядке?

Вайсс напряжённо улыбнулась. — Да... просто немного вымоталась. Я буду в порядке.

Руби покачала головой. — Я не просто... я не просто про бой, и ты знаешь, про всё это. Я имею в виду... тот парень... он... он причинил тебе боль?

Вайсс уставилась на Руби. Она почти забыла, что её напарницу увели до того, как... до того, как это случилось. Она буквально чувствовала зуд в руке, куда ей сделали инъекцию, и воспоминания о странном сне, о том малом, что она могла припомнить, заставили её посмотреть на губы Руби.

— Да, — прошептала Вайсс.

Руби прикусила губу. — Что случилось?

Вайсс долго думала, прежде чем ответить. Она не хотела, чтобы это случилось, и она не хотела, чтобы кто-либо, даже... особенно Руби, узнал об этом. И только когда в голову пришла шальная мысль, что будь у неё ещё Красного Сока, ей не пришлось бы беспокоиться о том, что Руби расстроится, она нашла в себе силы заговорить. — Когда ты ушла, он... он вколол мне. Красный Сок.

Глаза Руби расширились. — О боже, Вайсс...

— Это... это дало мне сны, — сказала Вайсс, и её дыхание прервалось. — Сны, которым никогда не суждено сбыться. Но которых я хочу. Хочу больше всего на свете. И теперь я... я хочу их снова. Я хочу... я хочу этого снова. Руби... я... это пугает меня...

— Позволь мне помочь тебе, — мгновенно сказала Руби. — Мы справимся с этим.

Вайсс заморгала, сдерживая слёзы. — Прости.

— За что? — спросила Руби.

— Я знаю, что со мной трудно, а теперь... я чувствую себя обузой, — сказала Вайсс, глядя вниз.

— Ты никогда не могла бы быть обузой! — возразила Руби. — И даже если бы была, а ты не можешь, потому что никогда не могла бы, мне было бы всё равно!

Вайсс несколько раз моргнула, настолько озадаченная этим сбивчивым заявлением, что оно буквально выдернуло её из самосожаления. Она покачала головой. — Ты очень странная.

Руби осклабилась. — Но я заставила тебя улыбнуться!

Вайсс вдруг осознала, что улыбается, и, хотя ей хотелось перестать, она решила позволить напарнице одержать эту победу. Ей нужно было что-то, что порадовало бы её, прежде чем они продолжат.

Руби на самом деле первой посерьёзнела. — Как ты себя на самом деле чувствуешь?

Вайсс обдумала вопрос. — Ноет всё. Устала. И... напугана.

— Может, всё будет не так плохо, — утешила Руби. — Я имею в виду, даже если ты приняла героин или что-то такое, это не значит, что ты обязана подсесть с первого раза, верно? Может, ты уже в порядке.

— Я не знаю, — сказала Вайсс. — Но сидя здесь... я хочу тех снов снова. Я ненавижу то, что хочу их, но я хочу.

— Тогда сделай так, чтобы они сбылись! — воодушевлённо сказала Руби.

— Какую часть «невозможных снов» ты не понимаешь?

— Ту часть, где что-то невозможно, — сказала Руби. — В этом году я научилась всякой магии, и ты постоянно говоришь мне, что я могу выучить заклинания и делать крутые штуки, как ты и Велвет. После всего этого мало что кажется невозможным.

Вайсс посмотрела на неё, снова скользнув взглядом по её мягким губам, прежде чем уставиться себе на колени. — Некоторые вещи невозможны.

— Д-даже если и так, — сказала Руби, прикусывая губу. — Даже если ты не можешь сделать те вещи, это не значит, что нет вещей получше. Я хочу, чтобы ты была здесь, счастливая, больше всего на свете. Я не могу пойти с тобой в твои сны.

— Я не хочу хотеть употребить это снова, — сказала Вайсс. — Я... я ненавижу мысль о том, что я этого хочу. Я ненавижу мысль о том, что я могу быть такой... слабой. Я... я не позволю этому победить меня... позволю этому определить меня.

Они сидели в тишине какое-то время, Вайсс укрепляла свою решимость как могла. Наконец Руби заговорила снова, выглядя совершенно серьёзной. — Вайсс, я... я хочу тебе кое-что сказать. То, что я чувствую уже какое-то время, и я больше не хочу это скрывать. Может, сейчас неподходящее время, но...

— Руби...

— Вайсс, я-я люблю тебя, — сказала Руби.

Вайсс ахнула. Она знала, что чувствует Руби. Даже начала обдумывать, как мягко отказать ей, не устраивая душераздирающей конфронтации. И всё же это был первый раз, когда ей сказали это не мать, умершая очень давно, и не сестра, которая появлялась редко и не была склонна к проявлению чувств. «Любовь» звучало как странное, чужое слово, значение которого она не была до конца уверена, что знает.

В ответ на её ошеломлённый взгляд Руби начала тараторить. — Я не пытаюсь ничего навязывать! Я знаю, что ты никогда не говорила, что тебе кто-то нравится, вообще, и даже если тебе нравятся девушки, я не уверена, почему ты захотела бы быть со мной. Я имею в виду, я не какая-нибудь шикарная богатая девочка или что-то в этом роде, к чему ты привыкла. И я надеюсь, что не делаю это неловким. Я нормально отношусь к тому, что ты не чувствуешь того же. Я не хочу потерять свою напарницу из-за того, что не смогла заткнуться и решила, что должна что-то сказать, и теперь я просто продолжаю говорить, и я—

— Руби, — сказала Вайсс, и её голос слегка дрогнул. — Что бы ни случилось, я хочу быть твоей напарницей.

Руби улыбнулась ей. — И... и подругой?

— Ты лучшая подруга, которая у меня когда-либо была, — сказала Вайсс. — Что бы ни случилось, я хочу быть твоей подругой.

— Э-это хорошо, — сказала Руби, вытирая слёзы с глаз. — Надеюсь, я не заставляю тебя чувствовать себя неловко. И—

Слушая, как Руби мучительно открывает ему душу, Вайсс наконец собралась с духом. — Руби... мои сны. Те, что... те, что не могут случиться...

— Да? — сказала Руби, всё ещё краснея, но снова сосредоточившись.

— Часть из них... часть была о моей семье, но... потом... потом пришла ты... и поцеловала меня, — сказала Вайсс. — Я... у меня есть, хм, у меня есть чувства. К тебе. Я... у меня есть чувства к тебе, тоже.

Руби просто смотрела в шоке долгое мгновение, разинув рот, прежде чем в её ошеломлённых глазах начало медленно проступать понимание. Словно солнце, выглядывающее из-за горизонта, она начала медленно светлеть, пока не засияла счастливее, чем Вайсс когда-либо видела. Это разбивало сердце — знать, что, какой бы счастливой она ни делала свою напарницу, у этого никогда не будет будущего.

— Тогда это может случиться! — закричала Руби. — Я имею в виду, хм, если ты готова. Я хочу. Поцеловать тебя. И-и быть с тобой... Вайсс, я—

— Не может, — сказала Вайсс. — Это не может случиться. Я... я прости.

Брови Руби нахмурились в замешательстве. — Что ты имеешь в виду? Если мы нравимся друг другу, почему мы не можем целоваться? Быть вместе?

Вайсс посмотрела на свои руки в перчатках, крепко сжатые в кулаки. Она осторожно разжала их, разминая уставшие пальцы, пытаясь найти слова, чтобы объяснить Руби правду. — Я некромантка. Но... я могу многое с этим делать, но мой контроль над частью этого... я не могу... я не могу это отключить.

— Что ты имеешь в виду?

— Ты помнишь... ты помнишь, что я сделала с той женщиной, что была с Торчвиком? — спросила Вайсс.

Руби посмотрела вниз, нахмурившись. — Нет... постой, разве ты не высосала её энергию или что-то в этом роде?

— Да, — сказала Вайсс. — Некроманты могут высасывать жизненную силу из вещей. Я-я не могу это контролировать. Поэтому я ношу перчатки. Поэтому я не хочу, чтобы меня касались. Я не хочу причинять людям боль. Но любой, кого я касаюсь... кто касается меня... увядает и умирает.

Руби молчала долгое мгновение. — Я не... я не понимаю.

— Может, я была слишком молода, когда стала некроманткой, — объяснила Вайсс. — Может, дело в травме того, как я ей стала. Может, со мной просто что-то не так. Но любое живое существо, коснувшееся моей кожи, увядает, умирает и превращается в чёрную пепельную пыль.

Руби молчала, и в конце концов Вайсс продолжила. — Так что мы не можем быть вместе. Я не могу... тебе нужно быть с кем-то, кто может держать тебя за руку... кто может целовать тебя... кто может... кто может быть с тобой. Я не могу, Руби. Мне так, так жаль.

Руби медленно протянула руку, и Вайсс инстинктивно отшатнулась от неё. Руби не пыталась коснуться её, просто протягивая руку напарнице. Вайсс просто смотрела на неё, не двигаясь ни на дюйм, не зная, что сказать или сделать.

— Это безопасно, если я просто коснусь твоей перчатки, верно? — прошептала Руби. Когда Вайсс ничего не сказала, она начала двигать рукой невероятно медленно, по дюйму за раз, пока наконец её рука не зависла над рукой Вайсс. Затем, дав ей много времени на реакцию, Руби опустила свою руку поверх руки напарницы.

Вайсс замерла, переполненная происходящим. Рука Руби была твёрдой, но нежной, и даже сквозь перчатку такой тёплой, что на мгновение она испугалась, что всё-таки высасывает из неё жизнь. Затем Руби перехватила её руку так, что они действительно держались за руки, и почему-то это было ещё лучше.

— Спасибо, что позволила мне держать тебя за руку, — сказала Руби.

Вайсс внезапно всхлипнула, звук вырвался из её горла прежде, чем она успела его остановить. Слёзы хлынули из глаз, и она отвернула голову, закрывая лицо свободной рукой, несмотря на жжение в плече, пока Руби ободряюще сжимала её руку и начала напевать что-то почти без мелодии.

В конце концов Вайсс перестала плакать, на мгновение остановившись, чтобы вытереть лицо, прежде чем взглянуть на Руби, у которой вместо жалости или отвращения на лице было самое открытое, заботливое выражение. — Прости, — прошептала Вайсс.

Руби улыбнулась. — Не извиняйся. Тебе стало лучше?

Вайсс задумалась на мгновение. — Да, но... я даже не знаю, почему я плакала.

— Всё в порядке, — сказала Руби. — Я хочу, чтобы ты знала... я бы хотела обнимать тебя, и целовать тебя, и всё такое прочее, но... мне это не нужно. Просто это? Держать тебя за руку... быть рядом с тобой. Я люблю тебя, Вайсс. Этого достаточно.

— Так не должно быть, — возразила Вайсс. — Ты должна быть с кем-то, кто может дать тебе всё.

Руби улыбнулась. — Но это значит, что мне нужно быть с тобой. Ты — всё, что я хочу.

Вайсс почувствовала, что глаза снова наполняются слезами. — Т-ты дурочка! — возразила она сквозь полуподавленные всхлипы. — Это было так приторно.

— Ага, но теперь я твоя дурочка, — сказала Руби.

— Я ещё не сказала «да», — пробормотала Вайсс.

— Наверное, я ещё и не спросила, — сказала Руби. — Вайсс... ты будешь моей девушкой?

Вайсс совершила ошибку, посмотрев на мучительно искреннее, любящее выражение лица Руби. — Ладно! Я буду с тобой встречаться.

Руби осклабилась и подпрыгнула на месте. — Спасибо, Вайсс! Ты не пожалеешь об этом!

Вайсс простонала. — Я уже жалею.

Руби хихикнула. — Я знаю, что ты не это имеешь в виду. Тебе не обязательно всё время быть со мной такой ворчливой. Я знаю, что на самом деле ты большая мягкотелая.

— Я жалею обо всём.

— Мягкотелая.

Они посидели в счастливой тишине ещё немного, и в конце концов дальняя дверь открылась, и несколько полицейских вошли, чтобы оцепить территорию. Они прошли мимо Вайсс с коротким недобрым взглядом, который она проигнорировала, хотя это заставило Руби нахмуриться.

— Что это было? — спросила Руби.

— Что?

— Взгляд, — уточнила Руби. — У них был нехороший взгляд.

— О, — сказала Вайсс, взглянув на полицейских. — Я и не заметила. Люди часто так на меня смотрят.

— Это неправильно.

— Что ж, я Шни, и некромантка, и я... сложная, — сказала Вайсс. — Я привыкла.

— Ты не должна, — проворчала Руби. — Ты думаешь, что заслуживаешь этого, да?

Вайсс замялась. — Ну...

— Ты не заслуживаешь, — серьёзно сказала Руби. — Мы уже говорили об этом раньше... тебе нужно перестать думать, что ты плохой человек. Я слышала, что ты сказала Принцу, и ты правда так думаешь, да? Что ты не хороший человек.

Вайсс просто пожала плечами, и когда она ничего не сказала, лицо Руби стало решительным. — Что ж, как твоя девушка, моя работа — проследить, чтобы ты так больше не думала. Ты хороший человек, и тебе нужно начать в это верить.

Прежде чем Вайсс успела найти ответ, спустились парамедики, и обеих детективов осмотрели. После того как Вайсс призналась, что ей вкололи Красный Сок, её забрали в скорую, причём Руби настояла на том, чтобы поехать с ней. Вайсс находила её присутствие в машине успокаивающим, хотя и вздохнула с облегчением, когда врачи настояли на том, чтобы она подождала снаружи во время осмотра.

Вайсс была невероятно счастлива, напугана, сбита с толку и просто совершенно измотана. То, что Руби действительно хочет быть с ней, несмотря на её недуг, было настолько шокирующим, что почти таким же невероятным, как её наркотические сны. Когда никто не смотрел, она осторожно ущипнула себя, сильно, просто чтобы проверить, не проснётся ли она.

В конце концов Руби впустили обратно в отдельную палату для восстановления, куда поместили Вайсс. Руби сияла ей, садясь рядом с кроватью и осторожно забирая её руку в перчатке. — Я до сих пор не могу поверить, что ты хочешь быть со мной, когда я даже не могу... ничего сделать.

— И я буду здесь, пока ты не сможешь, — сказала Руби, прежде чем слегка нахмуриться. — Э-э... и после тоже. Ну, ты понимаешь. Потому что я не собираюсь бросать тебя, как только ты поверишь, что я тебя не бросаю. Это было бы глупо.

— Дурочка, — вздохнула Вайсс, слегка прикрывая глаза, расслабляясь. — Ты... ты останешься?

— Ага, — сказала Руби. — Я никуда не денусь.

— Врачи думают... они думают, что у меня будет ломка, — сказала Вайсс. — Серьёзная. Может стать... плохо. Тебе не обязательно—

— Вайсс! — перебила Руби. — Я бы осталась, даже если бы ты была просто моей напарницей. Я ни за что не брошу свою девушку в больнице!

— Ладно, — проворчала Вайсс, хотя сильнее сжала руку Руби. — Если я сделаю что-то... злое...

— Ты просто будешь колючим дикобразом Вайсс?

— Нет! — сказала Вайсс. — Я не... послушай. Я просто говорю, что надеюсь, если я буду вести себя странно, пока у меня... ломка, то—

— Эй, я видела кучу очень особенных серий, — сказала Руби. — Я выдержу.

Вайсс скептически посмотрела на неё. — Ну да.

Вопреки ожиданиям, Вайсс обнаружила, что ситуация на удивление успокаивает, и вскоре бессвязные разговоры Руби вызвали у неё сильную сонливость. Она пыталась не засыпать, не желая, чтобы невероятное ощущение держания руки Руби закончилось, но вскоре обнаружила, что проваливается в приятные, естественные сны.