Пятое дело: Потоп
Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:
Потоп

Несмотря на прозвища вроде «ледяной королевы» или «снежного ангела», Вайсс на самом деле не любила холод. Она была очень худой, а значит, у неё почти не было жировой прослойки, и потому она всегда остро чувствовала холод. Особенно плохо было в дни, когда снег не шёл, и пронизывающий холод не служил ничему, кроме как портить ей настроение.

Она оделась по сезону как можно лучше: тяжёлое белое пальто, белые сапоги по колено и толстые тёплые белые чулки под тяжёлым серым платьем. Поверх обычных перчаток — толстые белые, а лицо было обмотано синим шарфом. Всё равно она дрожала, но это было лучшее сочетание практичности и стиля, которое она могла собрать.

Войдя в Бикон, она с облегчением выдохнула. При всех его недостатках здание отапливалось хорошо, и к тому моменту, как она добралась до кабинета, она уже размотала шарф и сняла верхние перчатки. Добравшись до места, она замерла в дверях, высматривая Руби.

Руби стояла в их отсеке. На ней были практичные джинсы, заправленные в низкие чёрные ботинки на толстой подошве, и чёрная толстовка под обычным красным худи. Вайсс знала, что у неё также есть большое тяжёлое красное пальто, которое она надевает поверх худи, вместе с шарфом и перчатками, и всё это, без сомнения, небрежно висит на спинке её стула.

Руби сияла улыбкой, болтая с Блейк и Ян, которые тоже стояли в соседнем отсеке. Глядя на Руби, Вайсс почувствовала боль в груди. Руби была такой тёплой и счастливой, и иногда Вайсс задавалась вопросом, не усложняет ли она жизнь своей девушке.

Они встречались почти два месяца, и всё это время Руби была идеальной романтичной партнёршей. Единственным опытом Вайсс в этом деле было то, как отец настаивал, чтобы Винтер сопровождали на определённые мероприятия в поместье, а она наблюдала, без пары, пока её сестра весь вечер делала всё возможное, чтобы вежливо избегать их.

Отношения с Руби были совсем не похожи на те жалкие истории, которыми Винтер потом делилась с ней. Руби была легкомысленной и спонтанной, иногда превращая обычные случаи в захватывающие вылазки, и обычно таскала её на какие-то обычные занятия, на которые она бы иначе никогда не пошла. Они катались на роликах, ходили на разные фильмы и даже на местный рок-концерт, ездили на осенний фестиваль и даже смогли, не обращая внимания на холод, насладиться долгой прогулкой в парке.

Все усилия Руби, хотя они и включали вещи, которые раздражали бы её отца (что уж точно не было минусом в её глазах), делали её невероятно счастливой. В то же время, однако, они постоянно напоминали ей о том, чего она не могла дать своей девушке. Им приходилось быть осторожными даже при рукопожатии, и лишь однажды она позволила себя обнять — это непривычное ощущение едва не вызвало паническую атаку, так как она постоянно отслеживала любой риск для Руби.

Наблюдая за тем, как та счастливо улыбается со своей сестрой и подругой, Вайсс снова вспомнила обо всём, чего не могла сделать. Руби всегда утверждала, что счастлива в их отношениях, но Вайсс знала, что сдерживает свою партнёршу. Будь Руби с кем-то другим, она была бы ещё счастливее, и это ощущалось как самый эгоистичный поступок в её жизни, а это, если честно признаться самой себе, о многом говорило, — то, что она никогда не настаивала, чтобы Руби была с кем-то другим. С кем-то, кто умел проявлять привязанность так, как она того заслуживала.

Блейк что-то сказала, кивнув в сторону двери, и Руби посмотрела на Вайсс. Её лицо, на котором уже была широкая улыбка, вдруг озарилось огромной, зубастой ухмылкой, глаза сияли. Вайсс почувствовала, что краснеет, и через мгновение прошествовала через комнату, высоко подняв подбородок, будто не провела последние пять минут, уставившись на свою девушку и предаваясь мрачным мыслям.

— Доброе утро, Вайсс! — прощебетала Руби, протягивая руку.

Вайсс, как обычно, на мгновение замешкалась, прежде чем проверить перчатку, убедиться, что не сбила её, когда снимала верхнюю пару. Убедившись, что всё в порядке, она осторожно взяла руку Руби в свою, и тепло разлилось по ней, когда Руби радостно сжала её. — Доброе утро, Руби.

— Фу, вы двое просто ужасны, — сказала Ян. — Я понятия не имела, что держание за руки может быть таким отвратительным, но у вас получается.

— Не хочу слышать это от тебя, — сказала Вайсс, опасно прищурившись.

— По крайней мере, это не так стыдно, как то, как она сохнет по Руби, даже когда та прямо здесь, — протянула Блейк.

— А? — спросила Руби.

Вайсс отвернулась, фыркнув с презрением, пока Блейк ухмылялась. — О, ты не заметила? Твоя девушка торчала в дверях, томно на тебя уставившись, последние десять минут.

— Не десять минут! — возразила Вайсс, а затем замерла, сверля Блейк взглядом. — И я ни на что не смотрю томно!

Даже Руби рассмеялась над ней, заставив Вайсс надуться и вяло попытаться высвободить руку. Она знала, что если бы действительно потянула, Руби отпустила бы её, как делала в прошлом, когда ей становилось неловко, но она была рада, что Руби понимает, когда она на самом деле не хочет, чтобы её отпускали.

— Конечно, нет, — сказала Блейк. — Ты не смотришь «томно».

— Спасибо, — сказала Вайсс, прищурившись, не доверяя понимающему тону другой детективши.

— Ты просто тоскуешь, — закончила Блейк.

— Хм, — фыркнула Вайсс, задирая нос, наконец высвобождая руку из руки Руби, чтобы полностью войти в их отсек. Войдя, она замерла, уставившись на новое дополнение к их небольшому пространству. — Что это?

— А? — спросила Руби, следуя за ней. — О, да. С Рождеством, Вайсс!

Вайсс на мгновение лишилась дара речи. — Рождество только в эти выходные.

— Знаю, но теперь наши столы красивые и рождественские, — сказала Руби. — Разве не здорово!

Предметом разговора была маленькая искусственная ёлка, стоявшая рядом с их столом. Она была всего три фута высотой и, казалось, сделана из пластика, со встроенными огоньками — одним из самых уродливых зрелищ, которые она когда-либо видела. Честно говоря, ей было стыдно за всё это неприглядное убранство.

— Почему… в нашем отсеке пластиковая ёлка? — ровным тоном спросила Вайсс.

Улыбка Руби немного померкла, хотя и не исчезла. — Потому что до Рождества неделя.

Вайсс судорожно подыскивала слова. Жалкая искусственная ёлка была просто отвратительной, и ей не хотелось, чтобы посреди её милого, наполовину чистого кабинета стоял какой-то безвкусный памятник празднику. С другой стороны, она видела, что эта уродливая штука делает Руби счастливой, и она не хотела быть для Руби ещё худшей девушкой, чем уже была.

— Нам не обязательно её оставлять... — тихо начала Руби, отводя взгляд.

— Нет! — перебила Вайсс, улыбаясь так же пластиково, как и сама ёлка. — Просто… это застало меня врасплох. Я, эм, это очень милое, э-э, сезонное украшение.

Руби нахмурилась, глядя на неё. — Если тебе правда не нравится, мы не...

— Всё в порядке, — сказала Вайсс. — С Рождеством, Руби.

Видя, что Руби всё ещё выглядит подавленной, Вайсс подошла к ёлке и осторожно похлопала по ней. Колкие искусственные ветки и грубые пластиковые иголки неприятно ощущались даже сквозь перчатки, а вся конструкция покачнулась и едва не упала. — Это, эм, хорошая искусственная ёлка?

Она проигнорировала хихиканье Ян, которая всё ещё наблюдала из своего отсека, подошла к своему столу и начала складывать верхнюю одежду. Она на мгновение поискала тему для разговора, когда зазвонил её настольный телефон. Она с готовностью схватила трубку и заговорила. — Детектив Шни. Чем могу помочь?

Она послушала всего мгновение, затем повесила трубку и повернулась к своей напарнице, которая всё ещё выглядела немного расстроенной. — Кто это был?

— Капитан Гудвич хочет нас видеть, — сказала она, направляясь к кабинету.

— Пока, сестрёнка, Блейк! — крикнула Руби, труся за Вайсс. Когда они отошли от остальных, она серьёзно посмотрела на Вайсс. — Если тебе не нравится ёлка...

— Всё в порядке, — снова перебила Вайсс. — Слушай, меня это застало врасплох, но всё в порядке. Это и твой отсек тоже, и если это делает тебя счастливой, то я счастлива. Мне правда всё равно на ёлку.

— Это и твой отсек тоже, — сказала Руби. — Если тебе не нравится, нам не обязательно её оставлять. Я просто подумала, что было бы мило иметь что-то рождественское, понимаешь?

Вайсс пожала плечами. — Я просто не люблю перемены, и я всегда считала пластиковые ёлки очень-очень безвкусными. Но мне на самом деле всё равно.

— Я просто думала...

— Руби, — сказала Вайсс, глядя ей в глаза, пока не убедилась, что завладела полным вниманием своей девушки. — Давай просто оставим это. Мне. Всё. Равно. Тебе — нет. Так что мы можем её оставить. Вот и всё.

— Я не хочу, чтобы тебе было неловко, — пробормотала Руби.

Вайсс вздохнула, потирая переносицу. — Всё это беспокойство из-за неё заставляет меня чувствовать себя неловко. Можем мы, пожалуйста, просто оставить это? Я не знаю, сколько раз я могу сказать, что мне всё равно.

— Прости, — пробормотала Руби, заставив Вайсс снова вздохнуть.

Вайсс бодро прошествовала остаток пути до кабинета Гудвич, заставив Руби немного пробежаться, чтобы поспеть. Добравшись, она увидела, что капитан говорит по телефону, и та взглянула на них, жестом велев подождать снаружи. Вайсс вздохнула и встала в стороне, раздражённая тем, что её вызвали, а теперь заставляют ждать.

Руби слегка двинулась, привлекая её внимание. Её напарница медленно протянула руку, давая ей время отстраниться, прежде чем осторожно взять её за руку. Улыбка сама собой появилась на её лице, когда их руки переплелись, тепло наполнило её сердце от этого жеста.

— Я люблю тебя, — прошептала Руби.

— Я… ты тоже, дурочка, — пробормотала Вайсс, покраснев.

Руби хихикнула. — Так ты правда не против ёлки?

Вайсс фыркнула и отвернулась. — Сколько раз я могу сказать «да»? Я скоро по-настоящему разозлюсь, если ты не прекратишь. Оставь. Это.

— Прости, — сказала Руби, наклоняясь к ней. Вайсс посмотрела на неё, широко раскрыв глаза, волнуясь о том, что её девушка может сделать. Её встретила зубастая ухмылка, прежде чем Руби нежно поцеловала её в плечо. Несмотря на толстую куртку, прикрывающую плечи, она ахнула от этого жеста.

— Ч-что это было?

Руби ухмыльнулась, как идиотка. — Просто целую свою девушку.

— Д-дурочка, — сказала Вайсс, оглядываясь по сторонам, надеясь, что никто из других детективов не заметил. Судя по плохо скрытым усмешкам, она поняла, что это безнадёжно. Покраснев до корней волос, она почувствовала сильное желание отпустить руку Руби.

— Ладно, заходите, — позвала Гудвич, прежде чем она успела принять решение, заставив её осторожно выпустить руку Руби с нервной улыбкой, прежде чем войти в кабинет.

— Зачем вы хотели нас видеть? — радостно спросила Руби. — О, у нас новое дело?

— Конечно, детектив Роуз, — сказала Гудвич, сурово глядя на неё. — Очень серьёзное дело. Разведка сообщает о потоке незарегистрированной пыли на улицах. Мы опросили нескольких человек в КШП, и никто из них не заявляет, что знает об этом что-либо.

Вайсс нахмурилась. — Я слышу об этом впервые.

— Так и должно быть, детектив Шни, — сказала Гудвич. — Если бы вы знали об этом и не доложили, вы бы не заслуживали этого значка. Итак, я хочу, чтобы вы двое проследили источник пыли и, если возможно, пресекли его. Это будет ваш главный приоритет и один из главных приоритетов для всего Бюро сверхъестественных дел. Если вам понадобятся дополнительные ресурсы или другие детективы для полного расследования, возвращайтесь ко мне, и я всё устрою. Надеюсь, мне не нужно говорить, насколько это важно?

— Никак нет, мэм, — сказала Вайсс, резко кивнув.

— Эм, почему... — начала Руби, но её перебили, когда Вайсс осторожно схватила её за локоть и начала вытаскивать из комнаты.

— Пойдём, — сказала Вайсс, слегка покраснев от того, как она тащит свою напарницу. Было так странно протягивать руку и прикасаться к кому-то, даже к руке сквозь два слоя одежды, но это делало её счастливой — на самом деле взаимодействовать с кем-то так, как она годами видела у других. — У нас есть работа.

Когда они добрались до своих столов, Вайсс села и вошла в свой компьютер, готовясь проверить записи. Прежде чем она успела далеко продвинуться, Руби заговорила. — Эм, Вайсс?

— Да?

— Почему это такая большая проблема, что пыль воруют? Я имею в виду, я знаю, что пыль используется для некоторых магических штук, например, для изготовления зажигательных патронов, но...

Вайсс посмотрела на неё с недоверчивым видом. — Ты правда ничего не знала о магии, пока я не начала тебя учить, не так ли?

— Ну, я имею в виду, я думала, что это супер круто и всё такое, но больше в смысле «вау, это круто!», а не в смысле «как это работает?», понимаешь?

— Я… полагаю, — сказала Вайсс. — И всё же, имея сестру с какими-то обученными магическими способностями, я бы подумала, что ты будешь знать немного больше.

— Ну, магия Ян не совсем такая, как то, чему ты меня учишь, — сказала Руби.

— Что ты имеешь в виду?

— Ну… штука с огненными руками — это не то, чему ей пришлось учиться, это скорее то, чему ей пришлось учиться не делать, — объяснила Руби. — Семья её матери была проклята давным-давно какой-то магией берсерка. Из-за этого женщины становятся очень-очень злыми, а потом вроде как загораются, когда злятся.

— Подожди, её матери?

— О, да, у нас были разные мамы, но один и тот же папа, — объяснила Руби. — Так вот, в семье её матери была такая штука, что они старались не испытывать эмоций, чтобы не злиться и не разрушать всё вокруг. И её мама вроде как… просто ушла однажды. Дядя Кроу сказал мне, что она заботится о Ян, но не… не очень хорошо. Она по-настоящему почти ничего не чувствует большую часть времени.

— Но это совсем не похоже на Ян, — сказала Вайсс. — Кроме вспыльчивости, но она меня ни разу не подожгла...

— Да, это папа, — сказала Руби с улыбкой. — Семья его отца была из Китая, и он провёл там много времени, когда был моложе. Он подхватил какую-то странную мистическую штуку под названием Внутренняя Алхимия. Я не знаю, как это всё работает, но, видимо, ты медитируешь, принимаешь травы и занимаешься боевыми искусствами или что-то в этом роде, и это меняет то, как работает твоё тело. Так что, например, он никогда не болеет и всё такое.

— Ты так и не научилась этому? — спросила Вайсс.

Руби покраснела. — Ну, он пытался меня научить, но… я была не очень хороша в том, чтобы сидеть смирно. У меня вроде как проблемы с концентрацией, но не такие серьёзные, как в детстве. Честно говоря, единственная причина, по которой ты вообще смогла научить меня хоть какой-то магии, — это все те годы, что он пытался научить меня медитировать. Я имею в виду, я всё ещё вроде как плоха в этом, но по крайней мере тебе не пришлось учить меня с нуля!

Вайсс на мгновение посмотрела на неё с недоверчивым видом, затем покачала головой со вздохом. Она думала, что её напарница, учитывая её медленный прогресс в освоении медитации, начинала с нуля, но почему-то её не шокировало это откровение. — Так я полагаю, у него было больше успеха с Ян?

— Не сразу, — признала Руби. — Но она продолжала закатывать истерики и поджигать вещи, а когда она чуть не поранила меня, она начала серьёзно относиться к его урокам. Я не знаю, как это всё работает, но ему удалось изменить проклятие, так что она может использовать огонь, но он не заставляет её, ну, превращаться в Халка и разрушать всё вокруг… если только она сама не захочет. В большинстве случаев.

— Захватывающе, — сказала Вайсс. — Я не очень хорошо знакома с восточными магическими традициями. Было бы интересно как-нибудь поговорить с ним.

Руби покраснела. — Ну, когда-нибудь у тебя будет шанс встретиться с ним. Я имею в виду, мы ведь встречаемся, так что...

Вайсс покраснела и быстро сменила тему. — П-правильно. Эм, так ты хотела узнать о пыли?

— Да, — сказала Руби. — Что, эм, в чём проблема?

Вайсс откинулась на спинку стула. — Ну, в своей основе пыль — это мана, которая кристаллизовалась, став твёрдым физическим объектом. Каждая крупинка пыли представляет собой большое количество маны. Пылевые патроны, которые мы используем, содержат всего несколько крупинок алхимически обработанной пыли, и они умудряются гореть гораздо интенсивнее, чем любое химическое зажигательное вещество, когда-либо созданное наукой.

— Кроме того, пыль можно очистить, чтобы она поглощала ману из окружающей среды. Вместо того чтобы просто служить топливом, она фактически проводит энергию, значительно увеличивая силу связывающей магии. Например, в wards используется большое количество пыли, чтобы увеличить доступную мощность. Даже зданию на узле лей-линий, как это, нужно огромное количество пыли, вплетённой в якоря wards, чтобы обеспечить тот уровень магической защиты, который есть у этого здания.

— Магические предметы используют пыль аналогичным образом. Вот почему магический предмет, как трость Торчвика или сумка Коко, работает одинаково везде, независимо от того, есть ли значительное количество окружающей маны в среде. Пыль, использованная при создании предмета, позволяет ему поглощать ману из окружающей среды для подпитки себя.

Руби пыталась следить за лекцией, но Вайсс заметила, что к концу её глаза немного остекленели. — Так… это и батарея, и топливо для магии?

— Очень хорошо, — похвалила Вайсс с подтверждающим кивком. — Украденная пыль означает, что кто-то хочет совершить невероятные магические подвиги, выходящие за рамки их обычных возможностей. Преступники могут защитить свою штаб-квартиру wards, чтобы мы не могли легко их найти или проникнуть, чтобы остановить их, или создать магические инструменты вроде тех, что использует Торчвик, или даже сделать магические бомбы.

— О! — сказала Руби. — Это действительно плохо.

Вайсс кивнула в знак согласия. — Верно. Что ещё хуже, достаточное количество пыли можно использовать, чтобы ослабить Великий Барьер.

— Что это?

— Ты знаешь, как во многих древних мифах и исторических хрониках рассказывается об огромном количестве демонов и монстров, которые когда-то бродили по земле, — сказала Вайсс.

— Да, — сказала Руби. — Раньше было куча групп рыцарей, охотников, инквизиторов и всего такого, что охотились на демонов. Вроде как мы, наверное.

Вайсс кивнула. — Великий Барьер — это ward, созданный столетия назад. Моя семья вместе с рядом других известных магов и обществ того времени объединились, чтобы создать единый ward, покрывающий всю планету. На него ушло больше пыли, чем когда-либо использовалось за раз до или после, и многие из тех, кто его накладывал, умерли, пытаясь выполнить свою часть. Но это сработало… в основном.

— Но монстры и всякое такое всё ещё есть, — указала Руби. — Я имею в виду, каждые пару недель нам приходится убивать каких-нибудь Гриммов, и это только здесь, в одном городе. А в деревне ещё хуже.

— Это та самая часть «в основном», — согласилась Вайсс. — Великий Барьер сильнее там, где живёт больше людей. И он несовершенен. Он просто слишком большой и пытается сделать слишком много, чтобы быть полностью успешным. Но, по словам учёных, он не пропускает более девяноста девяти процентов всех демонов. Теперь большинство из них либо создаются здесь посредством таумогенеза, либо призываются магами. Единственная причина, по которой мы смогли индустриализироваться и достичь всего того, чего достигли как народ, — это Великий Барьер.

— Так пыль важна, — сказала Руби.

— Очень важна, — согласилась Вайсс. — Так что давай выясним, откуда берётся нелегальная пыль, и прикроем это.