Пятое дело: Снова дома

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:

Снова дома

Это был долгий день, проведённый за исследованиями за компьютером. Вайсс изначально разделила полицейские записи между собой и Руби, но в итоге взяла на себя почти всю работу. Руби была фантастической напарницей, превосходной почти во всём, кроме бумажной работы, и это включало исследования.

В первый раз за день, когда она застала свою напарницу спящей за клавиатурой, она чуть не сорвалась, но Руби выглядела до ужаса мило, пуская слюни на свой стол. Это отвлекло Вайсс на несколько минут, и она даже представила, каково это — засыпать рядом со своей девушкой. В конце концов, громкий смех Ян над тем, что сделала Нора, разбудил Руби, и Вайсс успела вернуться к работе, прежде чем её поймали за разглядыванием.

Руби, по крайней мере, казалось, понимала, что она не очень хороша в исследованиях, поэтому взяла на себя обязательство помогать Вайсс как можно больше другими способами. Когда бы кофе Вайсс ни заканчивался, Руби тут же наполняла его снова, обед был подан до того, как Вайсс заметила, что голодна, а когда ей понадобились некоторые физические документы, её напарница быстро сбегала в архив, чтобы найти их. Все её усилия почти компенсировали те моменты, когда Вайсс ловила Руби за игрой в какую-нибудь игру на телефоне вместо работы.

Когда она закончила просматривать все полицейские записи, Вайсс вошла в сеть компании Шни через VPN и начала искать информацию там тоже. К сожалению, сначала она мало что нашла, так как признаков кражи не было. Компания Шни очень тщательно вела свои записи: ежедневно фиксировалась добыча каждого шахтёра, подсчитывался общий объём, отгруженный с шахты, и отслеживалось количество, полученное в каждой точке цепочки распределения. Если бы она захотела, то могла бы проследить каждую крупицу пыли от того, кто, где и когда её выкопал, до каждого человека, ответственного за её перемещение, пока она не была использована или продана.

Прямо перед тем, как решить закончить, у Вайсс внезапно возникла догадка, и она начала более детально просматривать записи нескольких шахт. Она сравнила временные рамки того, когда пыль начала появляться на улицах, с производством на шахтах, и обнаружила, что на одной из шахт, Шахте Грин Хилл, незадолго до начала незаконных продаж произошло небольшое, но заметное падение добычи. Это могло быть совпадением, но было интересно.

Она чуть не подпрыгнула от неожиданности, когда почувствовала руки на своих плечах. — Тш-ш, всё в порядке, — сказала Руби.

— Ч-что ты делаешь?! — возразила Вайсс, оглядываясь на напарницу. Было… приятно, что Руби прикасается к ней, но в то же время это вызывало у неё тошноту, как из-за отсутствия опыта в подобном, так и из-за опасения, что Руби поскользнётся и коснётся её кожи.

Руби виновато улыбнулась. — Прости. Я пыталась привлечь твоё внимание, но ты была очень увлечена тем, что смотрела. Кстати, время заканчивать.

— О-о, — сказала Вайсс, снова глядя на экран. — Мне ещё пару минут; кажется, я кое-что нашла, но хочу перепроверить кое-что.

— Конечно, — сказала Руби. — Не торопись.

Вайсс колебалась, прежде чем начать более внимательно изучать Шахту Грин Хилл, и замерла, почувствовав что-то странное. — Ч-что ты делаешь?

— Делаю тебе массаж, — сказала Руби. — Я знаю, что ты усердно работала весь день, а я не так уж много сделала, так что… Бьюсь об заклад, ты устала. И ничего себе! Ты такая зажатая. Когда тебе в последний раз делали массаж…

— Т-тебе не обязательно… уф... — простонала Вайсс, когда Руби начала разминать большими пальцами какое-то место на её спине. Было довольно больно, и Вайсс открыла рот, чтобы возразить, но из него вырвался лишь стон облегчения, когда Руби внезапно размяла ноющую мышцу до спокойствия.

— Ты вся в узлах, — сказала Руби. — Эй, хватит ёрзать!

— Больно, — проворчала Вайсс, прежде чем застонать от удовольствия и слегка обмякнуть, чувствуя, как из её плеч принудительно уходит ещё больше напряжения.

— Не будь ребёнком, ты ведёшь себя так, будто тебе никогда не делали массаж... — сказала Руби, замолчав, когда до неё дошло. — Погоди, тебе ведь и правда не делали, да?

Вайсс покраснела, смущённая и немного ошеломлённая прикосновением. — До тебя… меня никто по-настоящему не… не касался с тех пор, как я была маленькой.

— Прости, — прошептала Руби. — Я думала, может… кто-то в перчатках… Мне придётся работать вдвое усерднее, чтобы наверстать упущенное время, да? Просто расслабься и дыши глубоко. Мы выгоним всё это напряжение из твоих плеч, и, не успеешь оглянуться, тебе станет намного лучше.

Вайсс хотела возразить, но вместо этого обнаружила, что тает в кресле от этих ощущений. Она чувствовала себя более расслабленной, чем когда-либо могла вспомнить, пока Руби продолжала работать над ней, и вскоре она обнаружила, что уплывает, теряясь в приятной дымке.

— Готово, — сказала Руби, осторожно обнимая Вайсс за плечи и притягивая её в нежный объятия. Вайсс чувствовала тёплое, мягкое тело напарницы рядом со своим, отчего залилась ярким румянцем.

— Будь осторожна, — прошептала Вайсс.

— Я осторожна, — сказала Руби, нежно целуя её в плечо. — Я не позволю тебе причинить мне боль, хорошо? Просто расслабься и позволь мне обнять тебя.

— Х-хорошо, — выдохнула Вайсс.

Они сидели так долгие минуты. Вайсс не знала, что делать с собой, поэтому в конце концов просто сидела неподвижно, расслабляясь ещё больше в тёплом комфорте своей девушки. Однако это спокойствие начало угасать со временем, когда она задумалась о двух выпуклостях, прижимающихся к её спине, и о местонахождении рук Руби, которые могли легко сдвинуться на несколько дюймов и потереться о её собственную грудь. Вайсс почувствовала, как её сердце снова участило биение, когда она уплыла в мечты о том, что ещё Руби могла бы ей помассировать.

В конце концов Руби отстранилась, наполнив Вайсс одновременно и облегчением, и сожалением. — Ты ещё долго?

— Ещё пару минут, — сказала Вайсс, прочистив горло, когда поняла, насколько хриплым стал её голос. — Ты знаешь, с тобой очень трудно оставаться злой?

— Хорошо, — самодовольно сказала Руби, направляясь обратно к своему столу и снова хватая телефон, запуская очередную игру. Вайсс лишь закатила глаза и сосредоточилась на записях шахты.

Ещё через несколько минут Вайсс вздохнула и откинулась на спинку стула. В отличие от большинства дней, скованность в шее и спине отсутствовала, и она чуть не застонала от облегчения, чувствуя себя намного лучше. — Ладно, я закончила.

— Ну и что ты нашла?

— О, так теперь тебя интересуют исследования, — проворчала Вайсс.

— Прости, — сказала Руби. — Я пыталась помочь, но… думаю, я просто не сильна в таких вещах.

Вайсс вздохнула. — Ну, я не нашла неопровержимой улики, но в отчётах с одной из шахт компании Шни была кое-какая… наводящая на размышления информация. Немного до того, как пыль начала появляться на улицах, она стала производить меньше, чем раньше. Это может быть совпадением, но...

— Это может быть кто-то, кто отщипывает сверху! — вмешалась Руби.

— Именно, — согласилась Вайсс. — Стоит изучить, но сначала… думаю, нам стоит выяснить, как она распространяется.

— Как мы это выясним? — спросила Руби. — Ты что-нибудь нашла?

— Не совсем, — сказала Вайсс, вставая и начиная надевать пальто и прочую зимнюю одежду. — Но поскольку пыль почти наверняка идёт из Фейри, особенно если её отщипывают с одной из шахт компании Шни, узнать больше будет не так уж сложно.

— Как мы это сделаем? — спросила Руби, тоже начиная одеваться по погоде.

Вайсс пожала плечами. — Мне просто нужно кое-что проверить в поместье Шни. Я могу взять свою машину, если хочешь поехать домой.

— Что? Ну уж нет! — возразила Руби. — Я никогда не видела, где ты выросла! В смысле, если только ты не против, чтобы я поехала?

— Всё в порядке, — сказала Вайсс после долгой паузы.

— Ты уверена? — спросила Руби.

— Уверена, — сказала Вайсс с решительным кивком.

— Ладно, — сказала Руби, ухмыляясь и осторожно беря Вайсс за руку в перчатке, ободряюще сжимая её, прежде чем выйти вместе с ней из здания.

Солнце уже клонилось к горизонту, когда они добрались до машины, и, следуя нескольким простым указаниям, Руби довезла их до поместья Шни. Руби нервно болтала всю дорогу, пока наконец Вайсс не протянула руку и не положила нежную ладонь на колено своей девушки. Они обе слегка покраснели, так как это был самый смелый поступок Вайсс за всё время, но этот жест помог Руби успокоиться.

Вайсс пришлось поговорить с охранниками, контролирующими ворота, но их вскоре впустили. Они проехали немного по всё ещё ухоженному газону, пока в поле зрения не появился раскинувшийся особняк. Руби чуть не вдарила по тормозам от шока, но в конце концов доехала до здания и припарковалась там, куда указала Вайсс.

— Ничего себе, — сказала Руби, выбравшись из машины. — Ты выросла здесь?

— Да, — согласилась Вайсс, глядя на особняк со смесью страха и ностальгии. — Я редко покидала его после смерти матери. Отец нанял лучших репетиторов и даже устраивал большинство светских мероприятий, на которых я должна была присутствовать.

Руби обошла машину и снова взяла девушку за руку. — Хочешь, я подожду здесь?

— Холодно, — сказала Вайсс.

— Я могу оставить обогреватель включённым, — сказала Руби. — Если хочешь зайти одна...

— Нет, — сказала Вайсс, сжимая её руку. — Я взрослая, и я встречаюсь с тобой. Ты можешь войти внутрь.

Прогулка от парковки до входной двери заняла некоторое время, и Вайсс дрожала, когда они поднимались по ступенькам. Вайсс впустила их внутрь и слегка вздохнула от относительного тепла вестибюля. Хотя в доме было прохладнее, чем в большинстве жилищ, большой особняк по крайней мере отапливался по сравнению с зимней погодой.

— Ничего себе, — сказала Руби. — Здесь так… просторно. И роскошно. Думаю, я одета слишком просто.

Вайсс усмехнулась. — Возможно. Просто помни, что я выросла здесь, так что в детстве я в какой-то момент бегала по большей части этого дома в одной лишь ночной рубашке.

Руби улыбнулась. — Так ты была сорванцом?

— Ещё каким сорванцом, — прервал мужской голос, заставив Руби подпрыгнуть.

— Здравствуй, Кляйн, — сказала Вайсс, улыбаясь ему.

— Здравствуйте, мисс, — поприветствовал он, его взгляд сначала остановился на руке, которую держала Вайсс, затем на обладателе этой руки. — Для меня тоже большая честь поприветствовать вас, мисс...

— Меня? — спросила Руби. — О, я Руби Роуз! Я напарница Вайсс.

Его взгляд на мгновение опустился на сцепленные руки, прежде чем он снова заговорил. — Понимаю. Я Кляйн Зибен, дворецкий семьи Шни. Приятно познакомиться, мисс Роуз.

— Мне тоже приятно! — сказала Руби, ярко улыбаясь.

— Кляйн практически вырастил меня, — сказала Вайсс, заставив дворецкого слегка покраснеть.

— Не уверен, что зашёл бы так далеко, мисс, но надеюсь, что сыграл положительную роль в вашем воспитании.

— Мне нужно воспользоваться одной из ритуальных комнат, а также нашим хранилищем, — сказала Вайсс.

— Конечно, — сказал Кляйн. — Не желаете ли вы и ваша партнёрша поужинать?

— В этом не будет... — начала Вайсс, но её прервал урчащий живот Руби.

— Я немного проголодалась, — сказала Руби застенчиво, покраснев.

— Понадобится всего несколько минут, чтобы приготовить для вас обеих что-нибудь подходящее, — сказал Кляйн. — Простите за замечание, но вы выглядите немного худой, Вайсс.

— Я пытаюсь заставить её есть больше с тех пор, как мы стали напарницами, но она всегда хочет только салаты и всё такое, — пожаловалась Руби.

Кляйн заговорщически улыбнулся ей. — Возможно, вы просто ещё не выяснили, что она любит больше всего. Я могу показать вам пару вещей, которые...

— Хватит! — перебила Вайсс. — Мы можем поесть.

— Очень хорошо, мисс, — сказал Кляйн.

— Кто-нибудь ещё дома? — спросила Вайсс.

— Нет, мисс, — сказал Кляйн. — Ваш брат катается на лыжах, а вашей сестры, разумеется, нет дома. Мистер Шни уехал на деловую встречу.

— Тогда мы поедим в малой столовой, — сказала Вайсс.

— Очень хорошо, мисс, — сказал Кляйн. — Я скоро всё подготовлю.

— Я не знала, что у тебя есть брат, — сказала Руби.

Вайсс резко кивнула. — Уитли. Мы… в основном не ладим.

— О, — грустно сказала Руби.

Вайсс на мгновение замялась, пытаясь придумать, что сказать. — Хочешь… посмотреть мою старую комнату?

— Конечно! — радостно сказала Руби.

Они прошли по большим пустым залам и поднялись по величественной лестнице, прежде чем наконец добрались до двустворчатых дверей в её комнату. — Я не была здесь с тех пор, как переехала в свою квартиру, так что...

Руби ухмыльнулась. — Тут валяются какие-нибудь смущающие вещи?

Вайсс пожала плечами и открыла дверь, впуская Руби в комнату. Как и её собственная квартира, комната была обставлена довольно аскетично и была полна больших открытых пространств. Там была большая кровать, стойки с фехтовальным снаряжением, книжные полки, покрывающие стены, и даже небольшой ряд плюшевых игрушек на высокой полке.

— Это… хм… мило... — сказала Руби, подбирая слова.

— Можешь сказать мне правду, — сказала Вайсс, слегка напрягаясь.

— Здесь выглядит одиноко, — сказала Руби через мгновение, пересекая комнату, чтобы посмотреть в окно. Вид был на пустые угодья, которые выглядели особенно мрачно в бесснежное зимнее утро.

— Полагаю, так и было, — согласилась Вайсс. — После смерти матери, когда я больше не могла ни к кому прикасаться, я провела большую часть своей жизни в этой комнате. В детстве я бегала по поместью, но после этого… всё имение погрузилось в траур. Не уверена, что он когда-либо закончился, честно говоря. А Винтер становилась всё более занятой, пока наконец не съехала из-за работы… это было очень одиноко.

— Тебе больше не обязательно быть одинокой, — сказала Руби, подходя к ней и осторожно беря обе её руки в перчатках в свои. — У тебя есть все мы на работе, и мы все заботимся о тебе!

Вайсс слабо улыбнулась. — Это… это и правда приятно.

Через долгий момент Руби посмотрела на ряд плюшевых игрушек. — Так ты много с ними играла?

Вайсс покраснела, освобождая руки, чтобы повернуться к ней спиной и спрятать лицо. — Уф… когда была маленькой. Как я уже сказала, было одиноко. Все мои друзья были вымышленными.

— Ты устраивала с ними чаепития?

— Может, перейдём к чему-нибудь другому? — отчаянно спросила Вайсс.

Руби хихикнула. — Ладно, ладно. Но они милые. У меня до сих пор хранятся все мои старые плюшевые игрушки у папы. Тебе не нужно смущаться. Я ещё даже не видела твоих детских фотографий.

Вайсс простонала. — Никогда не думала, что буду рада вечно отсутствующему отцу.

— Так когда вы здесь украшаете дом к Рождеству? — спросила Руби.

— Мы не украшаем.

— Что? — громко возразила Руби. — Почему нет?! Я думала, вы наймёте какого-нибудь профессионального декоратора, чтобы он поставил огромную классную супер-рождественскую ёлку или что-то в этом роде!

— Мы никогда по-настоящему не праздновали праздники, особенно после смерти матери, — сказала Вайсс. — Кляйн, а когда я была младше, некоторые горничные желали мне счастливого Рождества или иногда дарили открытку или плюшевую игрушку, но кроме этого? Не особо.

— Это ужасно! — закричала Руби. — То есть ты не получала кучу подарков?!

Вайсс пожала плечами. — Когда мама была жива, получала, но после… нет, мы не праздновали Рождество. К тому же, зачем мне подарки? У меня был доступ к моему трастовому фонду, так что если я чего-то хотела, я могла купить это сама.

— Дело не в подарке, а во внимании, — настаивала Руби. — Всё, решено, в этом году ты поедешь к моему папе и отпразднуешь Рождество с нами!

— Я не хочу навязываться, — сказала Вайсс. Она была польщена приглашением, но ей не очень-то хотелось что-либо делать на праздник, и мысль о встрече с отцом своей девушки пугала.

— Ты не навязываешься, это я навязываюсь тебе! — сказала Руби. — У тебя нет выбора — ты проведёшь Рождество со своей девушкой.

— Это звучит как прекрасная идея, мисс Роуз, — сказал Кляйн из дверного проёма.

— Кляйн! — закричала Вайсс, яростно краснея.

— Должен сказать, я не видел её такой оживлённой много лет, — сказал Кляйн Руби. — Моему старому сердцу приятно видеть, как она счастлива с вами.

Руби ухмыльнулась. — Я стараюсь! У меня такое чувство, что ей нужны люди, которые её подталкивают, иначе она была бы всё время угрюмой и драматично ворчливой.

— Эй!

— Вы абсолютно правы, мисс Роуз, — сказал Кляйн, печально покачивая головой. — Боюсь, она всегда была немного склонна к драматизму. Когда она впервые прочитала «Джейн Эйр», она неделями пыталась переехать жить на чердак.

— Так вот что такое ад, — задумчиво произнесла Вайсс.

— Правда?! — спросила Руби, широко ухмыляясь. — Расскажи, у тебя есть её детские фотографии?

— О да, конечно есть! — сказал Кляйн. — У меня такое чувство, что мы станем лучшими друзьями, мисс Роуз.

— Думаю, вы правы, — согласилась Руби. — И пожалуйста, зовите меня Руби.

Вскоре они последовали за Кляйном в малую семейную столовую, куда он пришёл их проводить. Всю дорогу Кляйн развлекал Руби множеством смущающих историй из юных лет Вайсс, многие из которых она сама забыла или, по крайней мере, пыталась забыть. К тому времени, как они сели за стол, чтобы поесть, она была ярко-красной и бормотала себе под нос.

Руби ухмыльнулась ей, протянув руку, чтобы взять её за руку, но всё же давая ей время среагировать, прежде чем осторожно сжать её в своей. — Я люблю тебя, Вайсс. Тебе не обязательно дуться.

— Я не дуюсь, — надулась Вайсс.

— Конечно, — снисходительно сказала Руби, ободряюще сжимая её руку.

Несмотря ни на что, Вайсс с трудом удавалось оставаться по-настоящему раздражённой на кого-либо из них. Хотя она понятия не имела, какие ужасы это высвободит, она хотела, чтобы Кляйн и Руби поладили. Видя, как они оба наслаждаются обществом друг друга, и очевидное одобрение Кляйном её девушки, Вайсс была очень счастлива.

— Так это «малая столовая»? — спросила Руби.

Комната была довольно большой, с столом, способным вместить дюжину человек с достаточным пространством для локтей. Она была богато обставлена в том же строгом, сдержанном стиле, что и остальной особняк, и в любом другом контексте была бы достаточно великолепна для пира. — Да, — сказала Вайсс, пока слуги подавали вкусно выглядящую еду для них двоих. — Главный обеденный зал в основном используется, когда отец хочет запугать деловых партнёров, или если мы устраиваем большое мероприятие.

— Если бы мы знали, что вы приедете, мы могли бы приготовить более изысканную трапезу, — извинился Кляйн. — Тем не менее, надеюсь, вам понравится ваша еда, леди.

— Спасибо, Кляйн, — сказала Вайсс, улыбаясь ему.

— Да, спасибо! — согласилась Руби, принимаясь за еду. — Ммм! Я не знаю, что я ем, но это вкусно.

— Это жареный голубь, — сказала Вайсс. — Это разновидность голубя.

— Голубь? — спросила Руби, в ужасе уставившись на свою еду.

Вайсс закатила глаза. — Их разводят для еды. Это совершенно безопасно.

Руби снова начала есть, но немного медленнее, чем раньше. — Итак, что ты собираешься делать, чтобы найти здесь информацию? Проверишь какие-нибудь бумажные записи?

— Нет, — сказала Вайсс, качая головой. — Я собираюсь провести призыв.