Пятое дело: Призыв

Отказ от ответственности
Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:
Призыв

— Итак, что такое призыв? — спросила Руби.

Они уже закончили ужин и шли через огромный особняк. — Призыв — это перемещение сущности к тебе, обычно на ограниченное время. Существует два вида призывов. Призыв, связанный с объектом, когда тебе нужен физический предмет, ассоциирующийся с призываемым существом, и личностный призыв, когда ты используешь свою кровь, чтобы установить связь с этим существом.

— Ой, — сказала Руби. — И что всё это значит?

Вайсс слегка усмехнулась. — Я собираюсь призвать существо из Фейри, которое должно знать о торговле пылью.

— О! — сказала Руби. — То есть, что-то вроде магического информатора.

— Именно, — согласилась Вайсс, кивая. — У моей семьи есть огромная коллекция предметов, связанных с различными внепланарными существами, так что мне нужно достать нужный из нашего защищённого хранилища, прежде чем мы начнём.

Вайсс остановилась перед тяжёлой стальной дверью и на мгновение сосредоточилась, положив на неё руку, осторожно манипулируя своей аурой, чтобы снять защитные чары, удерживающие дверь закрытой. Через мгновение раздался щелчок, и она без труда толкнула дверь.

— Ого... — выдохнула Руби, глядя в комнату за дверью.

Она была не так плотно заставлена, как некоторые коллекции магических предметов, которые Руби видела во время их расследований. Однако это была очень большая комната, больше большинства домов, с аккуратно расставленными полками, на которых лежали хорошо подписанные предметы. Некоторые были простыми, обычными вещами, другие — довольно странными.

— Ничего не трогай, — резко предупредила Вайсс. — Это всё относительно безопасные предметы, но при неосторожном обращении они всё равно могут быть опасны.

— Подожди, ты хочешь сказать, у тебя есть ещё? — ахнула Руби.

Вайсс кивнула. — Да, это просто защищённое хранилище. У нас также есть хранилище повышенной секретности и несколько частных сейфов. Большинство этих предметов — либо объекты для призыва низкоуровневых сущностей, либо относительно распространённые магические предметы, либо магические предметы, не имеющие для семьи реальной ценности.

— Это волшебная палочка?

Вайсс взглянула на неё. — Да. Конкретно эта палочка оставляет след из светящегося света, если пропустить через неё ауру, позволяя писать в воздухе. Со временем он исчезает, а длительность зависит от количества использованной ауры.

— Круто, — сказала Руби. — Ой, а что это за штука?

Предметом была странная абстрактная скульптура тучной лягушки с человеческими руками, сидящей в позе Будды. — Она позволяет нам призвать представителя вида жабоподобных существ из другого плана. В обмен на запас мучных червей они делают очень хороший зелёный чай, который мы подаём гостям на некоторых важных деловых мероприятиях.

— У меня самая крутая девушка, — сказала Руби, решительно кивая.

— Д-дурочка, — заикаясь, проговорила Вайсс, краснея. — Идём, призыв, который я хочу провести, лучше всего делать ранним вечером, так что у нас не вся ночь.

— Ах... — простонала Руби, следуя за Вайсс мимо полки за полкой со странными, классно выглядящими предметами. — О, этот выглядит потрясающе... ну пожалуйста, Вайсс?

Вайсс закатила глаза, прежде чем проследить за взглядом Руби. Предметом была жёлтая металлическая рука, тщательно сочленённая, чтобы двигаться как настоящая рука во всех отношениях. Она была покрыта очень тонкими рунами и мистическими узорами, аккуратно расположенными так, чтобы выглядеть как произведение искусства. Это была поистине прекрасная вещь, достойная любого музея, и это не считая способности ощущать почти ошеломляющую мистическую ауру, исходящую от неё.

— Хороший глаз, — сказала Вайсс, подводя Руби к ней. — Много веков назад к моей семье обратился Культ Гефеста. По-видимому, их бог желал особый сорт пыли в больших количествах, и хотя мы ещё не открыли свои шахты, мы уже были знамениты торговлей пылью. В обмен на крупную поставку этой редкой пыли Гефест создал это для нас.

— Бог сделал это?

Вайсс улыбнулась неверию в её голосе. — Если считать, что он действительно бог, то да. Протез руки, сделанный из чистого орихалка, идеально сочленённый и зачарованный сверх всего, что мы когда-либо создавали. Единственная причина, по которой он находится в этой комнате, а не в более надёжном месте, — это то, что он, похоже, ничего не делает.

— Что ты имеешь в виду? — спросила Руби, не в силах оторвать от него глаз.

— Мой двоюродный дед потерял руку в результате несчастного случая на шахте, поэтому он попробовал её надеть, — сказала Вайсс. — Когда он прикрепил её, он начал кричать, а когда её сняли, его предплечье было сильно обожжено, и его пришлось ампутировать дальше. С тех пор мы не нашли ей применения, и мой прадед был так взбешён, что чуть не выбросил её. В конце концов её засунули в эту кладовку, чтобы она не мешалась.

— То есть она не работает? — спросила Руби.

Вайсс пожала плечами и снова пошла. — По крайней мере, у него не сработала. Ясновидящая из Культа Гефеста сказала, что однажды Шни понадобится эта рука, но мне нужно быть совсем отчаявшейся, чтобы попробовать её после того, что случилось в прошлый раз.

— Так что мы ищем? — спросила Руби, не переставая обводить взглядом всё вокруг, как ребёнок в кондитерской.

— Вот это, — сказала Вайсс, поднимая маленькую простую латунную пуговицу.

— Что она делает? — спросила Руби, нетерпеливо подпрыгивая на носках.

Вайсс пожала плечами. — Можно использовать её, чтобы застегнуть рубашку, если умеешь шить.

Руби надулась. — Вайсс...

— Она с жилета брауни по имени Даг, — объяснила Вайсс. — Одежда фейри сильно связана с их магией, так что даже такая простая вещь может быть использована для призыва одного из них. Он дал её моей семье в обмен на услугу, которую мы оказали ему около пятидесяти лет назад, и с тех пор он оказался очень хорошим источником информации.

— Значит, он будет знать о пыли?

— Скорее всего, — сказала Вайсс. Она открыла шкаф у выхода, достала подписанную пробирку с пылью, затем вышла из комнаты, подождала, пока Руби последует за ней, закрыла дверь и тщательно запечатала чары своей аурой. — Если он не знает, возможно, мне придётся попробовать другой подход.

— Какой подход? — спросила Руби.

Вайсс какое-то время молчала, пока они шли от защищённого хранилища. — Я уверена, что что-нибудь придумаю.

Руби слегка усмехнулась, но ничего не сказала.

Ритуальная комната находилась довольно близко к защищённому хранилищу, так что путь был недолгим. Дверь в комнату была как дверь банковского сейфа — огромный, укреплённый стальной предмет, слишком тяжёлый, чтобы она могла сдвинуть его в одиночку. Вайсс на мгновение положила на него руки, снимая чары своей аурой, затем взяла пульт с настенной панели и нажала кнопку, из-за чего скрытые моторы медленно распахнули дверь.

Внутри ритуальная комната была сильно укреплена: каждая видимая поверхность была из идеально гладкого монолитного бетона. В центре комнаты находился огромный круг сдерживания, покрытый мифрилом, окружающий плоский участок бетона. Единственными другими нарушениями в иначе пустой комнате были несколько ярких ламп на потолке, обеспечивающих яркое освещение всего в комнате.

— Ого, — сказала Руби. — Зачем... зачем?

Вайсс вошла внутрь, нажала кнопку на пульте, чтобы снова закрыть двери, затем запечатала чары прикосновением и приложением ауры. — Я призываю сегодня относительно безвредное существо из Фейри. Вряд ли что-то пойдёт не так, и даже если бы что-то случилось, я легко смогла бы сдержать проблему.

— Эти комнаты были созданы для любых ритуалов, которые могли понадобиться семье, и нам приходилось призывать вещи, которые не были такими уж безопасными. Помнишь Принца? В прошлом нам приходилось призывать и торговаться с Лордами Сидхе, чтобы обеспечить определённые права на пыль. Эта комната гарантировала бы, что даже существо сильнее этого не сможет сбежать, если что-то пойдёт не так.

Руби покачала головой. — Так... что-нибудь подобное когда-нибудь шло не так?

Вайсс помедлила. — Да. Это вторая основная ритуальная комната в поместье. Первую пришлось... запечатать после инцидента с дядей. Он призвал... какого-то демона. Мы на самом деле не знаем всей истории. Но оно убило его и попыталось сбежать. Поскольку мы не знаем, что это такое, мы не знаем безопасного способа его уничтожить, так что...

— Так что?

Вайсс пожала плечами, подходя к пустому месту в центре защитного круга. — Мой дед в конце концов залил двери бетоном. Что бы там ни было, оно запечатано в герметичной камере уже почти двадцать лет.

— Но оно мертво, верно?

Вайсс посмотрела на Руби с бесстрастным выражением лица. — Нет. Нет, не мертво. У нас есть сейсмографические датчики, подключённые к стенам этих комнат, и они до сих пор улавливают шаги. Что бы он ни призвал, оно всё ещё движется там внутри. По оценкам учёных, которых мы приглашали для осмотра комнаты, консервативная оценка — выветривание не разрушит её в течение сотен тысяч лет после того, как мы перестанем её обслуживать. Что бы там ни было, оно всё ещё будет ждать возможности выбраться ещё долго после того, как человечество исчезнет с лица земли.

Руби вздрогнула от жёсткого, холодного взгляда в глазах Вайсс, не в силах отвести взгляд, пока та снова не обратила внимание на пустое место в ритуальной комнате. Она достала кусок мела и начала тщательно рисовать круг призыва. Это было похоже на любой другой вид связывающей магии, хотя и довольно сложное применение, и она не хотела ошибаться. Она не отступила, чтобы осмотреть свою работу, пока не прошёл почти час.

Руби к тому времени явно умирала от скуки. В дополнение к почти неразрушимости, ритуальные комнаты были звуконепроницаемыми клетками Фарадея, не пропускающими никаких передач внутрь. Руби осталась даже без доступа в интернет, чтобы скоротать время, и ей оставалось только смотреть, как работает её партнёрша.

— Почти закончила? — с надеждой спросила Руби.

Вайсс улыбнулась. — Да. Почти. Ещё одно преимущество наших ритуальных комнат в том, что эти защитные круги упрощают необходимый круг призыва.

— Это упрощённая версия?!

Вайсс слегка усмехнулась, глядя на сложную работу, которую она проделала, гордясь тем, что выполнила её по памяти. — О да, это довольно базово. Я, конечно, проверю, прежде чем использовать, но что-то такого уровня я могу сделать по памяти.

Вайсс достала свой мобильный телефон и проверила сохранённые изображения, быстро найдя нужный круг призыва. Она потратила ещё пятнадцать минут, дважды проверяя детали, прежде чем наконец убрала телефон и кусок мела. — Идеально.

— Теперь ты закончила? — спросила Руби.

— С рисунком, — согласилась Вайсс. — Мне просто нужно добавить пыль, и я смогу призвать его.

— Значит, для призыва нужна пыль? — спросила Руби.

— О да, довольно много пыли, — сказала Вайсс, начиная насыпать линию пыли по внешнему краю круга призыва, а затем кучки в разных местах внутри него. — Помнишь, сколько магии требуется, чтобы открыть портал в другой план? Это притягивает что-то из другого плана, а также позволяет изгнать его обратно в этот план по желанию.

Руби нахмурила брови. — Но разве культистам не потребовались тонны и тонны работы, чтобы открыть портал для Дагона?

Вайсс кивнула. — Да, хотя, если ты помнишь, во всей их работе не использовалась пыль. Это был устаревший ритуал, существовавший до того, как его открыли люди. Тем не менее, разница между призывом одной феи и призывом демона-лорда — на много порядков. Кроме того, когда ты призываешь что-то, если только не идёт что-то не так, у тебя есть преимущество, и ты можешь изгнать призванное по желанию. Дагон пытался пройти свободно и без таких... ограничений.

— О, — сказала Руби. — Тогда, наверное, призыв не очень практичен.

— Зависит от того, что ты имеешь в виду под практичностью, — сказала Вайсс. — Лететь в Австралию не очень практично, но если тебе нужно лично поговорить с кем-то в Сиднее, у тебя не так много других вариантов. Однако на самом деле требуется немного меньше усилий, чтобы призвать что-то, связанное кровью.

— Почему?

Вайсс пожала плечами. — Личностно связанный призыв всегда имеет связь с тобой. Привести его сюда больше похоже на то, чтобы принести что-то из субпространства, чем вытащить из совершенно отдельного плана существования, и не нужно быть такой осторожной. Личностно связанному призыву очень трудно действовать против своего призывателя, и редко возникает необходимость договариваться о плате.

Вайсс осторожно наклонилась над кругом, положив латунную пуговицу на чистое место с левой стороны, оставив ещё одно чистое место в самом центре. Всё остальное было заполнено меловыми символами или пылью. С этим она отступила назад и начала готовиться к призыву, прежде чем остановиться и посмотреть на свою партнёршу. — Руби?

— Да? — спросила Руби. Она встала и подошла немного ближе, хотя, по крайней мере, у неё хватило ума держаться подальше от внешнего защитного круга.

Вайсс театрально указала на неё. — Призыв очень опасен, и вступление в сделки с призванными существами может быть чрезвычайно рискованным. Ты можешь случайно отдать призванному существу что-то, о чём даже не подозревала, что можешь отдать, не желая того. Я иду против обычных протоколов, позволяя тебе быть здесь, пока я это делаю, так что, пожалуйста, соблюдай правила безопасности.

— Я не подведу тебя, Вайсс! — твёрдо сказала Руби. — Э-э... какие правила безопасности?

— Не пересекай внешний круг, — наставляла Вайсс. — Не делай ничего, что могло бы прервать внешний круг. И уж точно не делай ничего, что могло бы прервать внутренний круг. Не прикасайся к призванной сущности. Не смотри на призванную сущность. Не разговаривай с призванной сущностью. Не дразни призванную сущность...

— Как я могу дразнить её, если я уже не собираюсь ничего ей говорить? — спросила Руби.

Вайсс просто сверкнула глазами. — Не делай жестов в сторону сущности. Не игнорируй сущность. Не соглашайся ни на что, вообще, ни в какой момент. Не используй магию ни в какой момент. Не отвлекай меня. Просто... пожалуйста. Это очень важно, Руби. Не позволяй сущности добраться до тебя. Если ты разволнуешься, ты совершишь ошибки, а ошибки могут стоить тебе души при призыве.

Руби сглотнула. — П-понятно. Ты справишься?

— Конечно, — фыркнула Вайсс. — Я не часто призываю; когда я наконец овладела этим искусством, я перестала, потому что не было необходимости. Это определённо не то, что я принимаю как должное или использую легкомысленно, но брауни довольно безопасен, насколько это касается призывов, и это гораздо безопаснее, чем самим идти в Фейри.

— Ладно, — сказала Руби. — Просто... не пострадай, пожалуйста?

Вайсс улыбнулась своей девушке, согреваясь внутри от мысли о том, как сильно та о ней заботится. — Не пострадаю. Я бы никогда не сделала ничего безрассудного, например, не знаю, призыва демона, так что тебе не о чем беспокоиться. О... ещё одна вещь... не произноси наших имён. Никогда.

— А?

— Имена имеют силу, особенно в процессе призыва, — объяснила Вайсс. — Некоторые существа могут причинить тебе ужасные вещи, если узнают твоё настоящее имя, особенно если услышат его, произнесённое твоими собственными устами. Брауни не может много сделать с твоим именем, но... я призываю информационного брокера. Он определённо запомнит его и продаст это имя другим существам, если представится возможность.

— Ладно, — сказала Руби. — Я просто... эм... я просто ничего не скажу.

Вайсс колебалась. — Просто не будь грубой. Он, вероятно, сосредоточится в основном на мне, но... он может заговорить с тобой, и игнорирование его может оскорбить его, а мы не хотим, чтобы он потребовал больше платы. Просто будь вежливой, если придётся говорить, и не произноси наших имён и ничего не обещай. Это включает принятие подарков. Никогда не принимай подарки от фейри. Ничто, ничто не бесплатно в Фейри.

Когда Вайсс убедилась, что Руби воспринимает это серьёзно, она закрыла глаза и медленно привела себя в надлежащее ментальное состояние. Призыв был одной из самых сложных форм магии в существовании, поскольку он сочетал связывающую магию на основе круга, которая удерживала всё вместе, с призывной магией через объект, чтобы протянуть руку и использовать другой план, чтобы помочь притянуть сущность в мир. Это было мощно, умственно истощающе и невероятно опасно.

— Я призываю тебя, Даг, — наконец произнесла Вайсс. — Я взываю к тебе, Даг. Я связываю тебя, Даг. Я называю тебя, Даг. Явись.

Тонкая струйка коричневого дыма поднялась из центральной чистой области круга призыва. Через мгновение она стала гуще, пока не заполнила всё пространство. Вайсс сохраняла концентрацию, вливая в процесс больше собственной маны, чем в другие формы связывающей магии, пока наконец не почувствовала момент перехода, и затем дым рассеялся.

В центре круга стоял крошечный человечек. Он был всего фут ростом и одет в формальный трёхчастный костюм из коричневого шёлка. На его голове была высокая коническая коричневая шляпа, а туфли были из полированной блестящей коричневой кожи. Он выглядел довольно старым, с морщинистым лицом, но его глаза весело поблёскивали, когда он осматривал комнату. Через мгновение он сосредоточился на Вайсс, пробегая взглядом по её телу вверх и вниз в откровенно отвратительной манере.

— Ну, привет, медсестра! — сказал он, его голос был слишком низким и хриплым для его крошечного роста. — Шни теперь предлагают супружеские визиты своим лучшим информаторам, или ты просто мой подарок?

Вайсс не смогла скрыть своё краткое отвращение, хотя мысленно пнула себя, когда увидела вспышку торжества в его глазах. Он в основном просто пытался выбить её из колеи, и ему уже удалось это сделать своими вступительными замечаниями. Она ненавидела магию призыва. — Я призвала тебя за информацией.

— Ну, не знаю, крошка, информация опасна, — протянул он. — Ты уверена, что справишься? Не хотелось бы портить такую хорошенькую мордашку морщинами.

Вайсс на мгновение стиснула зубы. — Я полагала, что тебе будет интересна сделка, но я начинаю думать, что у тебя, должно быть, есть дела поважнее.

— О да, я могу придумать кучу дел, которыми мы могли бы заняться вместо этого, крошка, — сказал брауни, его взгляд снова скользнул по её телу вверх и вниз так, что ей захотелось принять душ. — Кстати, обожаю юбку. Думаешь, сможешь достать такую на пару дюймов короче? Я почти под правильным углом...

Именно когда Руби издала невольный звук при этом, Вайсс наконец вспомнила о своей ситуации. Она только что прочитала своей партнёрше длинную лекцию об опасностях призыва, и уже теряла самообладание. Она сделала глубокий вдох, прежде чем заговорить. — Понятно. Что ж, очевидно, я сегодня ничего не узнаю, Даг. До свидания.

Вайсс повернулась и пошла прочь, стараясь не делать ничего, что могло бы нарушить целостность любого из кругов. Руби выглядела разъярённой и сбитой с толку происходящим, но она явно горела желанием оставить брауни позади. Только когда Вайсс была почти у двери, Даг заговорил. — Эй, ты ничего не забыла, крошка?

— Хм... нет, не думаю, — протянула Вайсс. — Конечно, детали иногда пролетают прямо над моей хрупкой женской головкой. Думаю, я пойду прилягу на кушетку для обмороков, пока не приду в себя...

— Так ты просто оставишь меня здесь?!

Вайсс улыбнулась, не поворачиваясь к нему, подойдя к двери. — Ну да, полагаю, что так. Раз у тебя нет интереса помогать мне, я не вижу необходимости помогать тебе, и, честно говоря, теперь, когда ты здесь, отправить тебя обратно — больше хлопот, чем оставить тебя там.

— Проклятые Шни, — пробормотал Даг. — Ладно, ладно! Мы можем договориться. Я пытаюсь немного повеселиться с новым призывателем, а ты оказываешься ещё большей ледяной королевой, чем твоя старшая сестра. И что я только терплю...

Вайсс повернулась и снова посмотрела на него. Он больше не смотрел на неё как на кусок мяса, а воспринимал её всерьёз. Она резко кивнула. — Хорошо. Мне нужна информация.

— Какого рода, крошка?

— На улицах появляется пыль в больших количествах, и моя семья её не продаёт, — сказала Вайсс. — Что ты знаешь?

Брауни полез в своё пальто и достал сигару, не торопясь раскурил её и сделал несколько затяжек, прежде чем ответить. — Ну, это не так уж сложно. Мне даже не нужно копаться, чтобы ответить тебе на это, но это может разозлить кое-каких плохих людей, а мне совсем не нужно, чтобы меня набивали и вешали на стену, и не в каком-нибудь весёлом смысле.

— Я готова предложить тебе нашу стандартную семейную сделку за хорошую информацию, — сказала Вайсс.

Даг кивнул. — Это хорошее начало, но мне нужно, чтобы ты подсластила сделку.

Вайсс начала поворачиваться к двери, и он быстро заговорил. — Эй! Эй, не нужно жёстких переговоров. Я серьёзно. У меня на хвосте сидят духи, ты хочешь, чтобы я продолжал давать семье хорошую информацию, мне нужно что-то ещё...

— Например? — спросила Вайсс, скрестив руки и подняв бровь.

— Мне нужен тун мёда, — сказал он.

— Тонна?! — ахнула Руби. — Это так много!

Вайсс и Даг оба посмотрели на неё как на идиотку. — Не «тонна», а «тун», — сказала Вайсс.

— А?

— Господи, что, ты встречаешься с этой девицей? — спросил Даг. — Точно не за мозги, это уж точно.

— Не смей оскорблять её, Даг, — сказала Вайсс, вкладывая в его имя очень твёрдое и точное ударение, произнося его именно так, как нужно, с лёгким намёком маны в голосе.

Он вздрогнул, подняв руки. — Эй, эй, я отстану от твоей зазнобы, не нужно агрессии. Итак, ящик кубинских сигар и тун мёда за информацию. Ты в деле или нет?

Вайсс фыркнула. — Хорошо. Но только чтобы мне больше не пришлось тебя терпеть. По рукам — теперь расскажи мне о пыли.