Пятое дело: Торговый Рынок

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:

Торговый Рынок

— Так... куда мы едем? — спросила Руби, ведя машину по вечерним улицам.

Вайсс закатила глаза.

— Ты же там была. Пыль переправляется через Торговый Рынок.

— Верно, — медленно проговорила Руби. — И... что такое Торговый Рынок?

Вайсс открыла рот, собираясь ответить, но остановилась, передумав. Наконец, усмехнувшись, она посмотрела на напарницу.

— Думаю, проще объяснить на месте.

Руби надулась.

— Но я хочу знать прямо сейчас...

— Надеюсь, информация стоила той цены, — задумчиво произнесла Вайсс.

— Я так и не узнала, что такое тун, — сказала Руби. — Хотя это была очень большая бочка.

— Тун равен четырём хогсхедам, — непонятно ответила Вайсс.

— Вы убили свиней, чтобы налить туда мёд?!

Вайсс застонала и закрыла лицо рукой.

— Это меры объёма, как кварта и чашка.

— А-а, — протянула Руби. — Так что такое тун?

— Двести пятьдесят два галлона, — ответила Вайсс.

— Это очень много мёда, — задумчиво сказала Руби.

— Даже с нашей договорённостью с местной пасекой тун мёда стоит более пяти тысяч долларов, — заметила Вайсс.

— Ты дала ему пять тысяч долларов мёдом?! Стой, а зачем ему вообще мёд?

Вайсс закатила глаза.

— Он говорил, что у него долги перед спрайтами, помнишь? Спрайты обожают мёд смертных. Честно говоря, столько мёда в Фейри стоит целое состояние; мы уже подкупали тунами мёда целые рои спрайтов, так что он, должно быть, был по уши в долгах.

Руби припарковала машину и повернулась к напарнице.

— Ты когда-нибудь останавливалась и думала: «Наша работа очень, очень странная»? Потому что она немного странная.

Вайсс пожала плечами.

— Я к этому привыкла. Мои наставники начали учить меня относительной ценности земных товаров в Фейри и в некоторых других важных мирах, когда мне было, хм, лет пять, кажется? Наша семья зарабатывает неплохие деньги на межпланетном арбитраже.

— Звучит произвольно.

Вайсс посмотрела на Руби, которая выглядела довольной своей попыткой каламбура.

— Нет. Просто нет.

— А-а.

— Ты даже не знаешь, что такое арбитраж, да?

— Эм... э... чёрт, я даже не могу придумать подходящий случайный ответ, — сказала Руби погодя. — Это очень странное слово.

— Давай просто пойдём на Торговый Рынок, — сказала Вайсс, закатывая глаза.

— Так, может, только мне так кажется, но я ожидала чего-то... не знаю... не пустого парка? — сказала Руби, оглядываясь.

Они стояли в одном из небольших парков на окраине города. Парк был ухоженным, с чистыми дорожками и ухоженными деревьями. Здесь было больше зелени, чем в большинстве городских парков, но, несмотря на это, они видели его целиком, и не было ничего интересного. Вайсс на мгновение сосредоточилась на своих мистических ощущениях, затем вышла из машины, поёжившись от внезапного холода.

— Идём.

Руби последовала за ней, пока Вайсс не остановилась за первой линией деревьев.

— Мы на месте. Готова?

— К чему?

Вайсс лишь усмехнулась и сделала ещё один шаг вперёд, проходя сквозь защитные барьеры, окружавшие это место. Внезапно вид полностью изменился, открыв взгляду дикий, беспорядочный скопление палаток, разбросанных вокруг центра парка. Она видела десятки людей, сновавших внутрь и наружу, наслаждавшихся разными странными развлечениями или покупавших необычные товары. Это походило на карнавал вперемешку с ярмаркой эпохи Возрождения, увиденной сквозь странный опиумный сон.

— Ого, — выдохнула Руби, окидывая взглядом открывшееся зрелище.

— Добро пожаловать на Торговый Рынок, — сказала Вайсс, потянувшись и осторожно взяв её за руку. — Это подпольный рынок, появляющийся каждую ночь без полнолуния или новолуния где-нибудь в Вейле. Кто-то — местные, желающие продавать мистические товары без хлопот с открытием легальной лавки. Многие — из других миров, особенно из Фейри, надеются обменять то, что не могут легко получить дома... например, мёд смертных.

— Но ведь путешествовать между мирами сложно? — спросила Руби.

— Для нас — да, — сказала Вайсс. — Наша семья уже несколько веков спорит, есть ли у них какой-то могущественный покровитель, оплачивающий транспортные расходы ради своих целей, или они знают тайный путь в Фейри без огромного количества пыли, которое приходится использовать нам.

— А нельзя попросить их доставлять вашу пыль? — спросила Руби. — Это бы сэкономило кучу денег, верно?

Вайсс покачала головой.

— Мы пробовали, но нам не понравилась цена, на которой настоял управляющий.

— Какая цена?

Вайсс поджала губы.

— Каждый первенец семьи Шни в каждом поколении, на которое распространяется соглашение о доставке.

— О, — сказала Руби. — Это... это...

Вайсс кивнула.

— Раз мы не смогли договориться, мы тратим почти восьмую часть всей добываемой пыли на транспортировку, связанную с добычей пыли. Ладно, давай расспросим местных. И будь осторожна со словами: мы будем иметь дело с существами из Фейри, так что не называй своё полное имя, не принимай подарков и ничего не покупай. Если не будешь осторожна, потеряешь то, что не сможешь себе позволить.

— Как первенцев семьи Роуз? — предложила Руби.

— Именно так, — согласилась Вайсс.

— Как это место легально? — спросила Руби. — Ну, они пытались организовать торговлю людьми, и, ну, ты знаешь, сомневаюсь, что у этих лавок есть лицензии, и уж точно парк не предназначен для такого по зонированию.

Вайсс пожала плечами.

— Это нелегально, но это так трудно закрыть, что правительство в основном махнуло рукой на попытки остановить это. Пока не страдают невинные, Бюро сверхъестественных дел просто не вмешивается.

— При чём здесь дети?

— Ну, это предложение было сделано, когда торговля людьми в Америке ещё была законной, — сказала Вайсс. — Вейл, возможно, и не был рабовладельческим штатом, но таков был закон страны в то время.

— Почему здесь не продают больше нелегальной пыли? — спросила Руби после минутного раздумья. — Ну, если сейчас её продают, почему раньше не продавали?

Вайсс покачала головой.

— Они её не продают. Моя семья заключила соглашение с Торговым Рынком около века назад. В сущности, мы наняли большое войско наёмников и проследили, чтобы их операции были сорваны. В обмен на то, что они больше не будут покупать или продавать пыль, мы согласились прекратить сжигать рынок каждый раз, когда наши люди находили его.

— Это звучит ещё менее законно, чем сам рынок, — заметила Руби.

Вайсс долго молчала.

— Моя семья... мы не всегда беспокоились о законности. Или о морали.

— Ты не твоя семья, — тихо сказала Руби, сжимая её руку.

— Не знаю, почему ты так веришь в меня, — так же мягко ответила Вайсс.

— Потому что я знаю, что ты хороший человек, — просто сказала Руби. — А теперь пошли. У нас есть работа! И можно считать это свиданием.

— Ты хочешь назвать Торговый Рынок свиданием?

Руби пожала плечами, счастливо улыбаясь.

— Почему нет? Сегодня, ну, немного холодно, но я держу тебя за руку, и мы бродим по парку, разглядывая палатки. Это как ярмарка, только можно оформить сверхурочные!

Вайсс покраснела и закатила глаза.

— Ладно.

Руби потащила Вайсс в первую палатку, которая оказалась лавкой, продающей разнообразные сомнительно магические безделушки. Ни одна из них не была достаточно мощной, чтобы заслужить название «магический предмет», но все они были хотя бы немного мистическими.

— Здравствуйте, — сказал владелец, высокий угрюмый мужчина, кивая им. — Могу я чем-нибудь помочь?

— Вы знаете кого-нибудь, кто отправлял через рынок много грузов за последние несколько месяцев? — спросила Руби, отрывая взгляд от его поцарапанного и потрёпанного товара.

— Я стараюсь не обращать внимания на детали, — ответил мужчина.

— Это объясняет ваш ассортимент, — язвительно заметила Вайсс, уводя Руби наружу.

— Вайсс! — возмутилась Руби. — Извините, мистер!

Вайсс фыркнула.

— Правда, даже тебе эта дрянь не интересна.

— Ну... нет, но ты была очень груба.

Следующая палатка оказалась зоомагазином, и даже Вайсс пришлось про себя признать, что это интересно. Там были говорящие вороны, двухвостые кошки, странные существа, похожие на хорьков, с носами-оборочками, черепахи с панцирями, украшенными самоцветами, и множество других сверхъестественных животных. Руби тут же подбежала к большой клетке, полной щенков, которые подпрыгивали и радостно визжали при виде неё, а некоторые телепортировались по клетке, чтобы подобраться поближе.

— Здесь есть магические щенки! — закричала Руби.

Вайсс усмехнулась и последовала за ней, заглядывая в загон, полный восхитительно извивающейся милоты.

— Ах, какие вы милые, да, какие вы милые, да!

— Вы заинтересованы в покупке щенка мерцающей собаки? — прошипел торговец. Это было чешуйчатое существо с пастью, полной острых зубов, и тремя руками, третья из которых торчала из центра груди.

Вайсс покраснела от своей выходки и прочистила горло.

— Вообще-то, я хотела спросить: вы не видели, чтобы кто-то получал через рынок необычно много посылок за последние пару месяцев?

— Не могу сказать, что видел, — ответило существо после минутного раздумья. — Мои товары отнимают у меня немало времени.

— Пойдём, Руби, нам нужно искать дальше, — сказала Вайсс, хватая её за руку и потянув.

— Н-но посмотри на щенков, Вайсс, — жалобно протянула Руби, когда её уводили.

Вайсс лишь покачала головой.

— Мерцающим собакам нужен рацион, богатый маной. Ты не сможешь содержать такую, а я за неё платить не собираюсь. И как бы на это посмотрел Цвай?

Руби дулась всю дорогу до следующей палатки, но вскоре увлеклась разглядыванием множества странных товаров и услуг, а также ещё более странных существ, которые их предлагали. Тут были гадалки, продавцы магических предметов, чужеземная еда, художники на заказ, профессиональные заклинатели и выставленные напоказ ещё более странные товары и услуги. Это ошеломляло, но было куда интереснее любого обычного рынка в мире.

— Я уже несколько раз слышал, как вы задаёте один и тот же вопрос, — произнёс глубокий раскатистый голос, когда они разглядывали коллекцию светящихся леденцов.

Вайсс обернулась и увидела странное существо. Оно напоминало огромного слизня, но передняя часть тела была почти вертикальной, с двумя руками, похожими на человеческие, и на нём был ярко-фиолетовый сюртук. На одном из глазных стебельков слизня красовался монокль с длинной цепочкой, который он держал... непонятно как.

— Мы расспрашиваем, — нейтрально ответила Вайсс. — Я могу вам помочь...

— Оллен, — представился слизень. — Это я могу помочь вам. Я по роду своей деятельности знаю всё, что происходит на рынке, и подумал, что, возможно, мы могли бы заключить сделку.

Вайсс и Руби переглянулись, и Вайсс кивнула.

— У вас есть палатка?

— Сюда, пожалуйста, — сказал слизень, разворачиваясь и медленно направляясь к очень большой палатке в дальнем конце рынка. Вайсс чуть поправила меч в ножнах, когда они подошли: этот район был полон разного рода притонов — с магическими наркотиками и нечеловеческими проститутками.

Внутри палатка была разделена на множество небольших секций, отделённых свисающими шёлковыми полотнищами. Вайсс увидела, что в них идёт множество азартных игр. Люди играли в карты, бросали кости, дёргали рычаги игровых автоматов, играли в патинко, домино и множество других игр, некоторые из которых она не узнавала. Люди, обслуживавшие игры, были красивыми мужчинами и женщинами в откровенных нарядах, и она густо покраснела, заметив, как некоторые оказывают интимные услуги за чаевые от выигравших посетителей. Они с Руби обе пылали румянцем к тому времени, как их медлительный провожатый добрался до задней части шатра, отгороженной занавесом для уединения.

Оллен вскарабкался на груду подушек и зажёг большой затейливый кальян, сделав несколько долгих затяжек и выпуская мерцающие кольца переливающегося дыма. Наконец он снова сосредоточился на них.

— Садитесь, садитесь, поговорим, — сказал он, указывая на пару подушек перед собой. Вайсс и Руби обменялись последним нервным взглядом и осторожно уселись на мягкие подушки. — Хорошо, очень хорошо. Я деловой человек и внимательно слежу за всем, что происходит на рынке. Шни нечасто сюда заглядывают.

Вайсс на мгновение задумалась, затем пожала плечами.

— Нечасто бывает, чтобы улицы наводняла пыль, идущая через Торговый Рынок.

Оллен задумчиво кивнул.

— Понимаю. Да, торговля пылью всегда была главной заботой Шни. Если это движется так часто, я понимаю, почему вы пришли.

— Так кто двигает пыль? — спросила Вайсс.

Оллен усмехнулся.

— Ах, я не могу просто так вам рассказать. В конце концов, я, как уже сказал, прежде всего деловой человек. Мне нужно получить достойное вознаграждение за информацию.

— И чего вы хотите? — нейтрально спросила Вайсс.

— Есть определённые... уступки, на которые семья Шни не желала идти для рынка, — сказал Оллен.

— Вы ожидаете, что я в обмен на прекращение нелегальной торговли пылью позволю вам продавать пыль? — спросила Вайсс, которую позабавила его наглость.

— Если вас беспокоит, что пыль попадает на улицы, то таким образом вы сможете точно знать, кто наживается, — возразил Оллен. — Я даже могу предложить вам... долю прибыли.

— Вы думаете, меня можно подкупить? — спросила Вайсс, качая головой. — Раз уж мы обсуждаем историческую политику в отношении пыли, у меня есть встречное предложение. Моя семья может... настоять на прекращении торговли пылью так же, как мы делали раньше. Как насчёт того, чтобы я не звонила отцу и не устраивала этого, в обмен на имена виновных?

Между ними повисла долгая напряжённая тишина, пока Вайсс смотрела прямо в глазные стебельки Оллена. Слизень глубоко затянулся из кальяна, выпустил ещё одно кольцо светящегося дыма.

— Возможно, мы могли бы прийти к другой договорённости?

— Армии наёмников дороги, — предложила Вайсс. — Возможно, мы найдём более экономичное решение.

Следующие пятнадцать минут они торговались, а Руби сидела в стороне, потеряв нить разговора, и в конце концов её позабавило, как они спорили о каждой копейке. В итоге Вайсс купила информацию за товары смертных общей стоимостью в несколько тысяч долларов.

— Готово, — сказал Оллен. — Когда вы сможете организовать доставку?

— Сегодня ночью, — ответила Вайсс с пожатием плеч. — Кто виновен?

— Я рискую, продавая вам эту информацию, — сказал Оллен. — Мне будет спокойнее, если вы сначала всё устроите.

— Шни всегда держат слово, — холодно произнесла Вайсс.

— Тем не менее, те, о ком я говорю, опасны и их не запугает ваше имя, — сказал Оллен. — Я хотел бы убедиться, что вы доживёте до того, чтобы заплатить мне.

Вайсс сверлила его взглядом мгновение, затем взяла телефон и сделала заказ через Кляйна. Когда она закончила, Оллен поднялся.

— Хорошо. Я пойду устрою получение. Можете подождать здесь.

Вайсс кипела от раздражения, пока Руби не потянулась и не сжала её руку в перчатке.

— Ну и дела.

Вайсс пожала плечами.

— Устроить взятку не так уж сложно, особенно когда имеешь дело с таким торговцем.

— Всё же он захотел странных вещей, — сказала Руби. — Ну... леденцы? Паллета плюшевых игрушек? Пятьдесят живых хомяков?

— Не забудь ящик винных охладителей, — указала Вайсс. — В Фейри нет никакой индустриализации, так что современные игрушки и расфасованные продукты там — дорогая новинка.

— А хомяки?

Вайсс пожала плечами.

— Как и мёд, некоторые местные жители пристрастились к продуктам сельского хозяйства, которого не существует в том мире.

— О, — сказала Руби, и глаза её расширились. — Погоди, пристрастились?! Они... они съедят милых маленьких хомячков?

Вайсс поморщилась.

— Я стараюсь об этом не думать.

Шёлковая перегородка вдоль одной из стен чуть сдвинулась, и по ту сторону стоял очень низенький человечек с огромными жёлтыми глазами и в остроконечном колпаке на голове, оценивающе разглядывая их.

— Послание от Оллена.

— Какое? — спросила Вайсс.

— Он продал информацию о том, что люди расспрашивают о поставках пыли, тем, кто забирает груз сегодня ночью, — сказал человечек. — Он надеется, что вам обеим понравится ваша покупка.

— Что?! — воскликнула Вайсс, вскакивая.

Занавес, через который они вошли, распахнулся, явив троих мужчин в белых кевларовых жилетах поверх чёрной одежды и металлических масках с красными полосами на лицах. Вайсс заметила, что у двоих очевидные черты фавна: у одного маленькие рожки, у другого кошачьи уши. У всех троих на одном бедре висели пистолеты, на другом — мачете, и все потянулись к оружию, как только увидели, кто в шатре.

Вайсс инстинктивно выхватила Миртенастер, а Руби отступила на шаг, вынимая пистолет. Двое террористов Белого Клыка бросились на них, выставив мачете, издавая дикие боевые вопли.

Руби открыла огонь по тому, кто тянулся за пистолетом, прежде чем он успел вытащить его из кобуры. Первые пули не причинили вреда: белые жилеты были пуленепробиваемыми, но, заметив это, она подняла ствол и попала ему в горло; он упал, захлёбываясь кровью. Вайсс сосредоточилась на защите: рапира с невероятной скоростью мелькала в воздухе, не подпуская двоих других ни к себе, ни к напарнице.

Двое из Белого Клыка на секунду замешкались, затем один развернулся и побежал, а другой бросился на Вайсс, занеся клинок над головой. Вайсс увидела проход и сделала выпад: зачарованный клинок легко пробил бронежилет и нашёл сердце, пока Руби пробегала мимо, преследуя сбежавшего. Вайсс вытащила меч, быстро убедилась, что оба террориста мертвы, и бросилась за напарницей.

Внешний шатер был в хаосе: перепуганные сотрудники и посетители, многие полуголые или совсем голые, в страхе метались от выстрелов. Они замедляли движение Вайсс: она не решалась пробиваться сквозь толпу физически, даже будучи в одежде. В конце концов она выбралась наружу, скользнув вдоль ряда игровых автоматов, за которыми сидели игроки, не обращавшие внимания на бой вокруг.

Руби стояла прямо у входа в шатер, с ужасом на лице. Вайсс поморщилась, увидев останки третьего террориста: огромный серокожий огр как раз засовывал его торс в пасть и, вонзив зубы, неуклюже разжевал, разбрызгивая кровь.

— Что случилось?

Руби с трудом сглотнула и неопределённо махнула рукой в сторону жуткого зрелища.

— Третий попытался пробиться сквозь толпу с мечом. Большой... не пойми кто не захотел уступать, ну тот и замахнулся.

Огр ростом двенадцать футов имел кровоточащую рану на огромном животе. Рана была достаточно велика, чтобы стать смертельной для человека, но для такого большого и крепкого существа, как огр, она даже не потребовала бы медицинской помощи. Вайсс поморщилась, когда огр, проглотив фавна, довольно рыгнул.