Пятое дело: Сбор

Дисклеймер

Я ничего не создаю. RWBY — не моя собственность. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:

Сбор

Руби была очень бледна, глядя на тучного огра, рыгающего и ковыряющего в зубах. — Гм… что нам делать?

Вайсс вздохнула. — Я не особо хочу его арестовывать; огр действовал в целях самозащиты, и, честно говоря, у нас нет средств, чтобы его сдержать. Пришлось бы вызывать СВАТ, и я подозреваю, что при попытке погибло бы немало людей.

— То есть мы просто… позволим ему есть людей?

— Ну, обычно нет, но… если огр создаёт проблемы с имуществом Шни, протокол таков: предложить ему сдаться, а когда он откажется — атаковать подавляющей силой, — объяснила Вайсс. — Раз уж обвинение в убийстве точно не приживётся, мы бы в итоге убили его за то, что он защищался.

— И каннибализм! — возразила Руби.

— Ну… огры не люди, так что это не совсем каннибализм, — указала Вайс. — Хочешь сказать ему, что он арестован?

— Нет, — проворчала Руби. — Но мне это не нравится. Ему не нужно было заходить так далеко, защищаясь.

— Знаю, мне тоже не нравится, — сказала Шни. — Слушай, давай так: после того как мы допросим двух других членов Белого Клыка, ты сообщишь об этом и уточнишь, что они хотят, чтобы мы сделали. Нам в любом случае придётся доложить об инциденте со стрельбой и вызвать коронера сюда. Может, кто-то захочет… что-то сделать с огром.

— Подожди, у нас есть кого допросить? — спросила Руби, выглядя бледной и слегка больной при воспоминаниях о недавней перестрелке. — Я думала, ну, думала, что мы уби ли их обоих.

— Убили, — согласилась Вайи, направляясь обратно в палатку; Руби последовала за ней по пятам. Двое членов Белого Клыка были точно в том же состоянии, как они их оставили, — лежали фртвцы на полу палатки, вокруг них медленно расползались кровавые пятнички.

Вайс присела на корточки рядом с тем, кого убила сама, и сняла маслаковый капюшон. Под им он выглядел обычным человеком чуть за двадцать, кого-то, кого она могла бы пройти мимо на улице, не заметив. Она никогда особенно не задумывалась о Белом Клыке иначе, как о безликой орде монстров, пытающихся убить её сем школой, и невольно на мгновение застыла, а затем, склонившись над ним.

Руби — Что случилось?

trol
trol
trol.
. не знаю, — сказал Ник. — Подобного разговора — это не про уличных хулиганов, но и нечто отличающееся от того, что я видел ранее.

Weiss looked up at her partner.

trol

trol

 Рой Гейнсборо и Барни Амарант.

.. — Кто был лидером? — спросила Руби.

— Зар:

Барни Амарант.

—

й из вас был Барни? — спросила Вайсс.

— Выбрался.

олодно? — не понял я.

Пикап пополз обратно к насыпи. Вздохнул:

— Ох. Это придаёт всем нам намного больше сложностей.

— отчего? — спросила Руби.

— Он был лидером, потому что был членом дольше, — сказал Ник. — Он выжил столько, потому что был трусом, и сегодня снова это доказал.

Вайсс проигнорировала ответ зомби на вопрос, проздячей в его присутствии.

я— У Белого Клыка ячеистая структура, так что только лидер ячейки знают о других группах. Мы можем спросить обоих, но, скорее всего, они никогда не видели других членов без масок и, вероятно, даже не знают имён, кроме громких, которые разведке уже известны.

— Может, он знает, куда они увозили пыль, — сказала Руби, глядя на Ника, который тем временем хранил вызванную молонь. — Это что, «Своя игра»? Куда вы увозили пыль?

— Не знаю, — сказал Ник, ссматривая на неё с самодовольством. — каждую неделю в разный склад, и только Барни знал, в какой.

— А что происходило при доставке? — спросила Вайц.

— Мы прибывали на склад, и Барни открывал замок, — зло сказал Ник, — Мы использовали назичники, чтобы закатывать ящики с пылью на склад. Он всегда был пуст, в нём не было ничего и не было никого. Склад выглядел заброшенным. Мы оставляли ящики, закрывали замок и шли домой.

Они попробовали ещё несколько вопросов, но не смоли вытянуть из него ничего полезного. Наконец Вайс вздохнула. — Ну, это бесполезно. Учитывая, сколько усилий моя семья и полиция вкладывают в поиски Белого Клыка по годам, неудивительно, что они тал осторожны, но это, тем не менее, сильно усложняет нам работу.

— Ник, почему ты вступил в Белый Клык? — спросила Руби.

— Мой отец работать на SDC, — сказал он, свирепо глядя на Вайсс. — Он подписал пятилетний контракт, когда мне было десять. Он никогда не вернулся домой.

— Горное дело опасно, — жёстко сказала Вайсс.

— Мы не получили ето кроме письма раз в месяц, — прорычал Ник. — Мама не давала мне их читлять, но когда он пропал, она покончила с собой, и я на них после похорон, когда собирал вещихабо, чтобы переехать к тёте. Он *ненавидел* свою работу. Ненавидел всё, что с ней связано. И он не мог уволиться. Шни не позволили бы ему.

— Он по легли контракт, — сказала Шайс. — Он была магически обязательной. Выпустить его имело бы неприятные последствия для всех участников, в том числе для него и моей семьей.

— Такие условия оплаты на самом деле не имеют доли в ответе;

«Вайс» — Вы используете магически обязательные рабочие контракты? — возмутилась Руби, моргнув и вспомнив, что ей уже упоминали об этом раньше. — Как это может быть законно?

— Обычно это не законно, — признала Вайсс, не глядя на напарницу, когда говорила. — Мы получили специальное исключение из-за необходимости. Что фавнам, даже фавнам из Фейри, опасно находиться там продолжительное время, но у нашей семье есть способность распространить защиту и помощь на наших сотрудников, но чтобы это полностью сработало, работники должны быть магически привязаны к семье. Вот почему мы и используем такие договоры.

ЗНАЧИТ, ОНИ НИКОГДА НЕ МОГУТ УВОЛИТЬСЯ И НАРУШАТЬ ПРАВИЛА! — закричал Ницк. — Они обязаны следовать контракту чего бы ни стало, а это значит, что они должны копать каждый день. Ни отпусков. Ни больничных. Ни отдыха. Добыча с утра до ночи, семь дней в неделю, пять лет. Жить в крошечных казармах на дюжину других горняков, запертыми в какой-то безумной преисподней другого плана! И они даже не могут уволиться!

Вайс наконец глянул на него с яростью. — Моя семья этого не скрывает. В самом договоре указано указание, что контракт является магически обязательным к длине.

— Мой отец — не юрис! — кричат Ник. — Быстро он должен был знать? Контракт был почти с книгу, мелким шрифт и весь на юридическом! Он ж, всё, что он знал, что должен заботиться о своём ребёнке, и нет такого места, где фавну платили достаточно, чтобы содержать всю семью!

— И ты теперь понижаешь мне вину за состояние мира? — Ходить выгнал Вайсс. — Если бы мы не предлагали фавнам работу, думаешь, твоим было бы лучше? Была бы его жизнь лучше, если бы он умер с голоду на улице? Подался в преступность, как ты? Мы предлагаем работу с оплатой, платим справдливо, и обеспечиваем работников жильём бесплатно на наших шахтах. Люди, которые усердно работают все эти пять лет, заключают контракт с разбухшим банковским счётом! Твой отец погиб — это несчастье, но уровень несчастных случаев на наших шахтах не выше, чем на глубоких шахтах на этом плане.

— Ты меня тошнишь, — прорычал Ник. — Однажды Белый Клык убьёт всех Шни до последнего, и мы все спляшем на ваших могилах.

— Ты не убьёшь, — Вайсс рявкнула, выпуская его задух и останавливая анимацию его трупа. Безвольно обмяк, глаза стемнели.

Долгое время царило полное молчание, пока Вайсс приходила в себя, а затем перешла ко второму телу. — Вайсс? — со мительным шагом попробовала Руби.

— Мне просто нужно узнать, что второй ничего не знает, — резко сказала Вайс.

— О-о, ладно, — тихо сказала Руби.

Вайс не смотрела на напарницу во время его допроса Роя Гейнсборо, и в итоге ничего полезного не узнала. Если по возможности, Рой был менее внимателен, чем его месте, и знал о Белом Клыке ещё меньше. Наконец она выпустила и его, и мысленно отправила сообщение Кляйну, чтобы тот передал людям, доставляющих её платку наёмному слизорку, наши соображения о том, как они передали ей информацию, а из них Руби звонила. В это время она позвонила в полицию, чтобы сообщить о случившемся.

Когда Руь закончила звонка, вновь настало долгое молчание, пока она наконец не прервала его. — Гм, Вейсс?

— Да, Руби?

— Ты… ты в порядке?

 Вайс наконец огляделась подружку, и волна облегчения охватила её, когда она поняла, что та действительно беспокоится о ней. Взвздохнула и кивнула. — Да…а ты… ты в порядке… со всем этим?

— Что с легендой? — Спортил:

Вайсь взмахнула рукой, словно указывая на всё вокруг. — Эти-эти контракты, и моя семья, и… и некромантия.

Руби шагнула ближе, и Вайсс пришлось сдержать желание отстать на шаг. Затем она медленно протянула руки и взяла обея Вайс, снова одетые в перчаткие, принёсла и крепко сжала. — Конечно, Вайс. Мне всегда было нормально с тем, что ты занимаешься некромантией. Даже не вздумай думать, что это мешает мне, хорошо?

Вайсс почувствовала, как становится спокойнее. Она не занималась некромантией при партнере с тех пор, как они начали встречаться, и опасалась, что это может её смутить. Она улыбнулась, чувств немного глупо, а затем поняла, о чём Руби не сказала. — А… моя семья?

Руби ещё долго молчала. — Мне не нравится эта тема с контактами. Но… Я слишком мало об этом знаю, чтобы судить определено. И… и даже если я думаю, что твоя семья делает неправильно, ты не твоя семья.

Вайс подумала об этом минуту, затем вздохнула. — Хорошо.

Немного позже приехала полиция Полиция взяла под контроль место происшествия. Многие явно нервничали из-за свершения Сверхъестественной природы Торгового Рынка, а люди рынка были недовольны присутствием полиции. За первые полчаса территория была полностью очищена, хотя потребовалось ещё два часа, прежде чем Вайс и Руби смогли пойти домой.

На следующее утро Вайис и Руби провели несколько часов, заполняя документы и отвечали на вопросы о случившемся. В Сверхъестественных дел было более свободные правила применения силы, чем в любом обычном департаменте, но убийство нескольких человек, даже террористов Белого Клыка, требовало тщательное расследование. Наконец, облегчённо, они вернулись за свои столы, но только через несколько минут телефон зазвонил.

— Алло? — ответила Вайсс. После мгновения слушания онарядка. — Хорошо. Спасибо, капитан.

— Гудвич хочет нас видеть? — спросила Руби.

— Да, — Вайс вздох встала, и направила дорогу в кабинет капитана. На этот раз она была готова к ним, и они вошли, заняв места напротив столов.

— Вы двое хорошо постарались, — нейтрально сказала Гудвич. Вы нашли что-нибудь по пыли?

Долгое ВРЕМЯ, но, рассказывая, они рассказали все, что находили в капитан, который молчала, за исключением иногда задавая наводящие его вопросы. Наконец они закончили рассказывать всё, и Гудвич несколько минут переваривала услышанное, прежде чем говорить. — Значит, Белый Клык переправил сотни ящиков с пылью через Торговый Рынок. Каков ваш следующий шаг?

— Мы прервали поставки, но они просто возобновят их, — сказал Вайсс. — Если мы не хотим что-то делать с Торговым Рынком, нам нужно закрыть другую сторону, а не просто остановить здесь.

— Гуджуть задумчиво кивнула: — Как представитель рода Шни… у вас есть безопасный способ расследовать Грин Хилл. Или есть где-то ещё, что может быть связано с переправкой пыль из Фейри.

— Я посещала исток шахту Шни, будучи ребёнком, и знаю, как общаться с Фейри. При долгой редкой быть безопасно.

— Мы будем, — сказала Руби.

— Что?

— Мы должны быть безопасны, — сказала Руби с упрямо решительным лицом. — Я не позволю тебе идти туда без меня.

— Это опасно, — сказала Висс. — Ты никогда не была на другом плане, и Фейри довольно враждебно к нездешним —

— Мне всё одно, — сказала Руби.

— Её присутствие подвергает вас риску? — спросила Гудвич.

— Нет, — Вайс медленно.

— Ты можешь достаточно позаботиться о ней?

Вейс вновь посмотрела на Руби, которая теперь имел умоляемое выражение на лице. Хотя она хотела сказать «нет», она обнаружила, что трудно лгать, когда её девушка так смотрит на неё. — Это не так, но я очень много опасно… — Это не столь опасно, как будет… как для — меня, Но если она Слушается мой совет.

— — Тогда она должна поехать с вами, — решительно сказала Гудвич. — Секунду… Ты можешь держаться наГудвич быстро позвонила, словив, что Руби наклонилась, чтобы тихо поговорить с Вайс.

— Спасибо.

— И что, — проворчала Вайсс. — Он действительно будет опасно… и я не хочу рисковать Тобой так.

— Знаю, — сказала Руби, взяв её за руку. — Но я тоже не хочу отпускать тебя туда, понимаешь?

Вайсс вздохнула. — Ты должна и слушать меня. Здесь столько всего может пойти не так, что ты не можешь убежать и не действовать импульсивно, когда мы будем там.

— Дамы, — Гудвич прочистила горло. Вайсс и Руби быстро отпустили руки, ярко покраснев, когда Ян и Блейк вошли в кабинет.

— Привет, Рубель, — сказала Ян. — Ледник.

— Сестрёнка, Блейк! — с радостью сказала Руби, улыбнувшись им. — А вы ещё что здесь?

— Я разделяю ваши дела, — сказала Гудвич. — Вайсь, Руби, — вы двое отправляетесь в Фейри, чтобы найти источник поставок пыли. У вас большая свобода в решении межпланных дел, так как вы находитесь вне какой-либо юрисдикции людей, и почти всегда будет невозможно доставить подозримых, чтобы они предстали перед судом. Тем не менее я ожидаю от вас поведения, достойного доверия, оказанного сотрудниками закона.

— Понимаю, — сказала Вайс.

— Но они отправят их в Фейри?! — возразила Ян. — Одних? Это место опасное!

— Почему бы не послать нас? — спросила Блейк. — Или вместо них? Я фавн.

— Разве вы бывали во Фейри раньше? — спросила Вайсс. Ей никогда не приходилось размышлять об истории фавнов, но из ненависти Блэйк к SDC вполне возможно, что она или её семья работали на компанию, хотя она была слишком молода для шахта.

— Нет, — признала Блейк. — Я знаю, что людям туда более опасно.

— Мисс Шни имеет опыт с Фейри, и его связи в КПК помогут в поискадь источника нелегальной пыли, — объяснила Гудвич. — У вас двое — другая задача. Ответственная за контрабандой пыли — группа «Белый Клык», и она уже собрали огромные запасы. Я хочу, чтобы вы тоже вдвоём выяснили, что сможете.

— Белый Клык? — переспросила Блейк, побледнев.

Ян шагнула ближе к партнёрше — защитно. — А вы уверены, что это хорошая идея? Белый Клык… Я знаю, что дядя Кроу исследовал их, но не нашёл много зацепок.

Гудвич кивнула. — Это некий шанс, но у нас сейчас есть одно преимущество. Неважно, насколько тщательно проработана ячейка, или как скрытно они думают, что действуют, даже Белый Клык не может спрятать сотни ящиков с пыльмыс без каких-либо свидетельств того, куда они его дели. Это наш главный приоритет. Даже Белый Клык не стал бы добывать столько пыль, если у него нет планов её использовать.

— Много пыли, — свистинула Ян. — Можно было бы… Я даже не знаю, на что её можно потратить столько.

— Это значительно меньше, чем потребовалось для создания Великого Барьера, но совершенно достаточно, чтобы нарушить его локально, — заметила Висс.. — Они также могли бы провести армию через межпланетные порталы, что обошло бы почти любую оборону… или позволить им захватить шахты SDC во Фейри. Или они могли бы изготовить количестве второстепенных магических предметов и оружия, или создать поистине унизительный магическим взрывом, или вызвать…

— Ладно, ладно, я поняла! — перебила Ян. — Господи. Судя по делам, это не та вещь, которую ты можешь просто поставить пылиться.

Вейс хлопнула себя по лбу, а Гудвич просто проигнорировала блондину. — Это будет долгосрочным заданием для вас двоих. Будем надеяться, что мисс Шни и мисс Роуз смогут перекрыть поток пыли в руки Белого Клыка, но нам всё равно нужно пресечь их, что бы они ни планировали с тем, что уже свв. Надеюсь, мне не нужно напоминать вам быть осторожительными; это чрезвычайно опасное дело.

— Эй, Осторожность — моя тяжесть, — сказала Янь. — Есть, кэп. Пойдём, киска, у нас есть пара плохишей, которые,

Которые нужно отлупить.