Пятое дело: Другая сторона

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:
Другая сторона

Вайсс ожидала, что для путешествия в Фейри ей понадобится помощь Компании Шни по производству пыли, и потому была весьма удивлена, когда капитан Гудвич повела её и Руби в подвал, мимо охраняемых складских помещений, пока они не добрались до специализированной ритуальной комнаты. В отличие от общего защитного круга в ритуальной комнате, которую она использовала для призыва Дагона, этот покрывал весь пол, и, изучив его мгновение, она поняла, что он предназначен для открытия порталов.

Она также удивилась, увидев, как инспектор Озпин аккуратно рассыпает пыль по разным частям круга. Было использовано огромное количество, и при ближайшем рассмотрении круга Вайсс осознала, что он был немного менее эффективен, чем недавние порталы Шни, которые, несомненно, являлись тщательно охраняемым секретом.

— Мы сможем отправить вас туда и обеспечим пылью для обратного пути, — сказала Гудвич. — Надеюсь, ты сможешь доставить вас обеих домой?

Вайсс кивнула, и Гудвич подошла помочь Озпину закончить приготовления. Руби подошла и тихо заговорила:

— Эм... так что мне делать?

— Главные правила довольно похожи на Торговый Рынок, — сказала Вайсс. — Считай, что всё, что ты встретишь, даже если это выглядит как обычное растение, животное или даже камень, — это какое-то разумное, аморальное существо, которое хочет получить над тобой власть. Не называй своего имени, ни на что не соглашайся, не принимай никаких даров... это будет чрезвычайно опасно.

— Я буду осторожна, — сказала Руби.

Вайсс вздохнула.

— Это первый раз, когда ты покидаешь наш план существования, а Фейри... Фейри необычна. Чтобы полностью объяснить тебе, как там всё устроено, потребуется больше времени, чем у нас есть. Будет проще, если ты сама всё увидишь. Просто... ты доверяешь мне?

— Да, — сказала Руби, беря её за руку.

— Хорошо, — сказала Вайсс. — Обещаю, я сделаю всё возможное, чтобы защитить тебя.

— И ты, — сказала Руби. — Тоже защищу тебя.

Вайсс кивнула, но прежде чем они успели продолжить разговор, к ним подошёл Озпин.

— Я подготовил для вас пакет с пылью, мисс Шни, и велел выдать вам обоим кинжалы из холодного железа из арсенала. Вам нужно что-нибудь ещё?

Вайсс на мгновение задумалась, затем покачала головой.

— Этого должно быть достаточно. Ваш портал доставит нас к Шахте Грин Хилл?

— Очень близко к ней, — сказал Озпин. — Вы должны увидеть её рядом с местом, где окажетесь.

— Тогда это всё, что нам нужно, — сказала Вайсс. — Ты готова, Руби?

Руби взяла кинжал, который Озпин приготовил для них, прикрепив его к поясу, а Вайсс схватила свой нож и мешочек с пылью, прежде чем поправить меч, готовясь выхватить его, если они окажутся в опасной ситуации. Когда обе были готовы, Озпин и Гудвич заняли свои места и начали сосредотачиваться, направляя свою ауру в круг, чтобы активировать его.

Сила быстро нарастала, когда пыль начала реагировать, воздух наполнился статическим электричеством, от которого волосы вставали дыбом, а кожа покалывала. Низкий гул возник чуть ниже предела слышимости человека, а затем быстро поднялся до высокого пронзительного визга, прежде чем достиг точки, где он просто причинял боль голове, а не издавал слышимый звук. Наконец, с громким хлопком, словно лопнувший воздушный шар, воздух разорвался, и образовался портал, открывающий вид на яркую зелёную лесную поляну, парящую в воздухе.

Вайсс пошла первой, шагая быстро, чтобы успеть пройти до закрытия портала. Она шагнула сквозь него, слегка пошатнувшись от дезориентации, вызванной пребыванием на другом плане. Понадобилось мгновение, чтобы волна головокружения спала, и когда это произошло, она внимательно осмотрела место, куда прибыла.

Она оказалась на небольшой поляне посреди огромного леса. Вокруг высились деревья, высокие и гордые, отбрасывающие тень от солнца, висящего над головой. Воздух был жарким, прохладная тень деревьев помогала сделать его терпимым, но даже с ними она могла сказать, что здесь стоит жаркий летний день.

Вайсс услышала, как Руби упала на землю, и немедленно обернулась к ней. Её партнёрша задыхалась, вцепившись руками в горло, отчаянно пытаясь вдохнуть, её губы уже посинели от нехватки кислорода.

— Руби!

Вайсс присела рядом со своей умирающей партнёршей, положив руку ей на плечо, на что та никак не отреагировала. Стиснув зубы, Вайсс закрыла глаза и потянулась своей аурой, вливая её в Руби, чувствуя удовлетворение от того, что её партнёрша легко приняла её, несмотря на своё состояние. Затем она вытолкнула свою ауру наружу, в мир, и заговорила ясным, твёрдым голосом, позволяя смыслу слов быть переданным её аурой в сам план.

— Я заявляю права на Руби Роуз, — чётко произнесла Вайсс, её сердце на мгновение дрогнуло, прежде чем она снова сосредоточилась. — Я объявляю её гостьей и предоставляю ей гостеприимство Дома Шни. Я предлагаю ей помощь и защиту, как если бы она была членом моего собственного дома.

Руби слегка расслабилась, когда её отчаянные хрипы внезапно принесли плоды, цвет её кожи медленно возвращался к нормальному. Убедившись, что Руби приходит в себя, Вайсс осторожно втянула свою ауру обратно в себя, затем сжала её плечо.

— Ты в порядке?

— Сейчас, — выдохнула Руби. — Что... что это было? Я не могла... не могла ничего почувствовать... и не могла вдохнуть...

— Добро пожаловать в Фейри, — сказала Вайсс. — Я уже говорила, что здесь всё работает иначе... это значит *всё*. Ты думаешь, что вдыхаешь кислород?

— Это что, «Матрица»?

— Нет, это Фейри, — сказала Вайсс, нахмурив брови в лёгком замешательстве. — Законы природы, как мы их понимаем, здесь не существуют. Вообще.

— Что это значит?

Вайсс на мгновение поджала губы.

— Здесь ничто не работает просто так, из-за какого-то физического или химического процесса. В Фейри нет естественных процессов. Единственное, что здесь имеет значение, — это соглашения. Дыхание поддерживает тебя, потому что Воздух согласился на это. Ты видишь, потому что Свет согласился осветить для тебя тьму. Когда ты ешь, пища питает тебя благодаря соглашению с ней о поддержании твоей жизни. Ничто, совершенно ничто не происходит в Фейри без соглашения с планом, чтобы это произошло.

— Это... это безумие, — сказала Руби.

— Фейри — это план Контрактной Реальности, — объяснила Вайсс. — План, где сама природа реальности определяется контрактами и ведёт себя согласно обязательствам. Как ты думаешь, почему так много существ Фейри известны своими сделками?

— Так почему же фавнам здесь безопаснее? — спросила Руби, медленно поднимаясь на ноги.

— Закрой глаза и сосредоточься на своей ауре, — приказала Вайсс. Руби сделала это, и через несколько мгновений она продолжила: — Чувствуешь это истощение?

— Да, — сказала Руби. — Но это странно... это не то, когда я использую ману.

— Потому что это не мана у тебя забирается, — сказала Вайсс. — То, что расходуется, — это твоя настоящая душа.

— *ЧТО?!*

— Не волнуйся, души восстанавливаются, — сказала Вайсс. — На удивление быстро.

— Почему она вообще высасывает мою душу?!

Вайсс огляделась.

— Почему бы нам не поговорить на ходу? Мы не хотим оставаться здесь дольше, чем необходимо.

— Ладно, — сказала Руби, на мгновение поколебавшись, затем протянула руку и взяла Вайсс за руку. — Мне это не нравится.

Вайсс улыбнулась.

— Есть причина, по которой люди стараются избегать посещения Фейри.

Пейзаж, однако, не был этой причиной, поскольку Вайсс нашла местность невероятно красивой. Подумав мгновение, она направилась к дальнему краю поляны, где виднелась едва заметная тропа, уходящая вверх. Она не была полностью уверена, что это правильное направление, но они искали холм, и если это не так, то по крайней мере возвышенность могла предложить лучший обзор местности.

— Ты знаешь, что происходит с нашими душами, когда мы умираем? — наконец спросила Вайсс.

— Эм... мы попадаем в рай или что-то в этом роде?

— Существует несколько «небесных сфер», куда психопомпы вроде Норы способны переносить недавно покинувшие тела души, — сказала Вайсс. — Но по большей части мёртвые вместо этого переходят в нечто непознаваемое, обычно двигаясь сами, хотя иногда с помощью Смерти, если им нужна помощь. Что происходит затем, неизвестно, хотя некоторые предпочитают интерпретировать это как конечную небесную награду их конкретной религии или подготовку к циклу реинкарнации. Популярная теория среди магов предполагает, что вместо этого души становятся едины со вселенной, хотя к какой цели — никто не выдвинул убедительного ответа.

Руби задумчиво нахмурилась.

— Не знаю, это успокаивает или тревожит.

Вайсс пожала плечами.

— Это просто есть.

— Ладно, — сказала Руби, глядя на их сцепленные руки и покачивая ими мгновение, задумчиво улыбаясь, прежде чем снова стать серьёзной. — Ладно... так какое это имеет отношение к чему-либо?

— Ты спросила, почему наши души пожираются, — сухо сказала Вайсс.

— А... точно.

— Люди после смерти переходят душой в иное, — наставительно произнесла Вайсс. — Фейри — более... проактивный план. Единственные сделки, которые нам когда-либо удавалось заключить с лежащей в основе реальностью Фейри, включают то, что она получает возможность съедать маленькие кусочки наших душ за каждый момент, когда соглашается поддерживать нас. Именно поэтому только фавны могут безопасно оставаться здесь.

— Почему?

— Потому что они не чужаки, насколько это касается плана, — объяснила Вайсс, затем заколебалась. — Ты знаешь, что означает термин «подменыш»?

— Эм... я знаю, что это очень плохое слово для фавнов.

— Да, но у него есть буквальное происхождение, — сказала Вайсс. — Века назад люди верили, что существа из Фейри похищают смертных детей и заменяют их существами Фейри. Конечно, это было неправдой; любые дети, взятые в Фейри, удаляются из-за какой-то сделки или соглашения, либо с самим ребёнком, либо с тем, кто имеет над ним власть. Это, впрочем, не относится к делу, поскольку дети в данном случае вообще не были подменены, а просто раскрывали свою истинную природу. Многие родители не могли принять сверхъестественных детей, приписывая магические дары или нечеловеческую генетику тому, что ребёнок — подделка.

«Миф о похищенных и подменённых детях как подменышах из Фейри стал повсеместным, и не помогало то, что фавны на самом деле частично происходят от Фейри. Ребёнок-фавн означает, что в семейной линии скрещивались с существом из Фейри, и животные черты — прямой результат этого. Иногда требовалось несколько поколений, чтобы черты проявились, но как только они проявлялись, они передавались по наследству, что приводило к тому, что у ребёнка от двух внешне нормальных человеческих родителей появлялись уши, рога, хвост или что-то ещё. Это пугало людей, и многие родители думали, что дети не их».

— Так... Фейри не считает их чужаками? — спросила Руби, нахмурив брови в сосредоточенности.

Вайсс сжала её руку и улыбнулась ей.

— Верно. Поскольку они происходят от Фейри, даже если они никогда не ступали сюда, основные соглашения с планом не пожирают их души. Другие цены должны быть заплачены, но они не вредят им, поэтому фавны могут оставаться здесь бесконечно. Конечно, им нужно заключать соглашения, которые позволяют им есть, дышать и видеть, такие как наши контракты или другие сделки, которые они или их покровитель заключают для них.

Они шли в тишине некоторое время, пока не достигли вершины подъёма, по которому поднимались. Хотя лес на склоне холма был довольно густым, они обнаружили, что вершина открыта, и когда они достигли её, они остановились, ошеломлённые захватывающим дух видом, простиравшимся перед ними.

Они стояли на высоком гребне над огромным полем зелёных деревьев, медленно покачивающихся на тёплом ветру. Яркое летнее солнце висело над головой, и повсюду порхали огромные бабочки, чьи переливающиеся крылья были всех цветов радуги и многих цветов, которые не существовали на их собственном плане, — зрелище, которое невозможно было описать, поскольку его нельзя было нормально воспринять человеческим зрением.

За прекрасным летним лесом они могли видеть извилистую голубую линию, прорезающую деревья, — быструю реку, а на дальнем берегу был столь же внушающий благоговение лес с красными листьями.

— Что это? — спросила Руби.

— Вечный Лес, — объяснила Вайсс. — Он за Рекой Слёз. Шахта Грин Хилл должна быть рядом с ним.

— Думаю, это она, — сказала Руби, указывая на большой холм примерно в двух милях отсюда с простым укреплённым строением на вершине. Несмотря на то, что это был единственный рукотворный объект, видимый с того места, где они стояли, он удивительно хорошо сливался с окружением, поскольку резкие прямые углы и каменные стены были скрыты слоем мха и лиан. Весь холм был лишён деревьев и вместо этого покрыт ковром из зелёных лиан, лишайника и мха.

— Пойдём, — сказала Вайсс, направляясь вперёд.

К сожалению, путь оказался не таким простым, как выглядел с их высокой точки обзора. Звериная тропа, по которой они шли, заканчивалась на вершине холма, и чтобы идти в правильном направлении, им пришлось пробираться прямо через лес без троп. Единственным плюсом было то, что густой полог деревьев означал, что земля относительно чистая, так как сквозь него просачивалось так мало света, но это также означало, что они не могли видеть далеко вперёд, что делало навигацию невозможной.

Относительно чистая и действительно чистая — это разные вещи, однако, и после четвёртого раза, когда Вайсс чуть не споткнулась о корень дерева, она начала очень осторожно выбирать шаги, что также затрудняло внимание к тому, куда она направляется. Деревья также удивительно мало помогали от жары, и вскоре они обе сняли пальто и обнаружили, что сильно потеют. Это был долгий, изнурительный, знойный поход через лес, из-за которого Вайсс становилась всё более раздражительной с течением времени.

Наконец Руби застонала и села на поваленное дерево.

— Я думаю, мы заблудились.

— Мы не заблудились, — настаивала Вайсс. — Мы... идём к шахте, которая... в эту сторону.

— Вайсс...

— Нет, подожди, это в эту сторону... Я уверена.

— Вайсс, пожалуйста... присядь на секунду, ладно?

— Что?! — рявкнула Вайсс, сверля взглядом свою девушку. — Нам нужно продолжать идти. Кто знает, сколько времени потребуется, чтобы найти того, кто за этим стоит. Мы не можем позволить себе тратить время.

— Не можем, — сказала Руби. — Серьёзно, Вайсс... присядь на секунду... пожалуйста?

Вайсс сердито фыркнула, прошагала через поляну и села, напряжённо выпрямившись, на бревно рядом с Руби. Она сердито бормотала себе под нос несколько минут, пока медленно не начала расслабляться. Она сделала глубокий вдох и откинулась назад, опираясь на руки, уставившись на полог деревьев над головой. Странная, переливчатая птица пела, и, сидя, уже не казалось так невыносимо жарко.

— Чувствуешь себя лучше? — спросила Руби, положив руку поверх её.

Вайсс слегка вздрогнула от прикосновения, прежде чем снова расслабиться.

— Да... я... прости, что накричала на тебя.

— Всё в порядке, — сказала Руби. — Так... мы вроде как заблудились, да.

— Это было две мили, — проворчала Вайсс, краснея. — Как мы могли заблудиться, пройдя две мили?

— Ну, я имею в виду... как часто ты бывала в лесу?

Вайсс открыла рот, затем закрыла его с недовольным фырканьем.

— Да, мой папа любит походы, так что я была пару раз, но никогда не уходила с тропы, — сказала Руби. — И я думаю, нам бы здесь понадобился компас. Я имею в виду, здесь такие большие деревья.

— Компасы не работают в Фейри, — сказала Вайсс.

— Так как люди здесь ориентируются?

— Ну... моя семья в основном полагается на открытие порталов прямо туда, куда нам нужно, — сказала Вайсс. — Когда нам нужно что-то найти, мы обычно призываем кого-то, чтобы он нашёл это для нас.

— Мы можем так сделать?

— Я... забыла взять что-нибудь для оплаты, — сказала Вайсс, краснея. — Я торопилась!

Руби хихикнула, сжимая её руку, когда Вайсс сердито фыркнула.

— Мы что-нибудь придумаем. Может, я смогу залезть на дерево или что-то в этом роде.

Вайсс оценивающе посмотрела на дерево перед собой.

— Эти ветви начинаются очень высоко.

Руби пожала плечами, роясь в карманах пальто, пока наконец не ухмыльнулась, вытащив небольшой мешочек с печеньем.

— Вот... шоколад делает всё лучше.

Вайсс взяла печенье и уставилась на него мгновение, прежде чем посмотреть на Руби, которая счастливо поглощала остатки мешочка.

— Прекрати, дурочка!

— Что? — спросила Руби, разбрызгивая крошки.

— Не трать остальное! — закричала Вайсс, выхватывая мешочек из её рук.

— Моё печенье... — захныкала Руби, потянувшись за мешочком.

Вайсс закатила глаза.

— Не умрёшь. Когда мы вернёмся домой, я куплю тебе кучу печенья, хорошо?

— Но ты даже не так уж любишь печенье... мы не можем сделать что-то кроме как rationing печенье? — взмолилась Руби. — Может, попробуем каннибализм?

Вайсс уставилась на неё, затем покачала головой.

— Знаешь, кто любит печенье? Спрайты. Спрайты обожают печенье.

— Так... о! — сказала Руби. — Думаю... думаю, я могу отказаться от печенья.

Вайсс только покачала головой и достала свой мелок, рисуя простой магический круг на поваленном дереве. Это была не лучшая поверхность для рисования, но на самом деле это была очень простая связывающая магия, которую можно было сделать, находясь в Фейри. Когда круг был готов, она отломила крошечный кусочек шоколадного печенья и положила его внутрь круга, прежде чем спрятать остаток мешочка.

Не потребовалось много времени, чтобы кто-то ответил на её зов. Спрайт был довольно типичным для своего вида: крошечная фигурка размером с её большой палец, с большими мерцающими крыльями. Он был довольно красивым и на самом деле напомнил Вайсс Руби тем, как он немедленно запихнул кусочек печенья, который она оставила для него, в рот, прежде чем даже заметил двух людей, смотрящих на него.

— Ип! — пискнул он, напрягаясь, чтобы улететь.

— Здравствуй, — сказала Вайсс. — Мы не желаем тебе зла.

— Нет? — тревожно спросил он тоненьким, высоким голоском.

— Какой милый, — сказала Руби, благоговейно глядя на него сверху вниз.

Спрайт прищурился, внезапно вытащив из ниоткуда лук и стрелу.

— Что ты сказала?!

— Она не имела в виду ничего плохого, — сказала Вайсс, бросая на Руби свирепый взгляд. — Моя партнёрша ещё не бывала в Фейри. Кроме того, она дурочка.

Спрайт фыркнул, убирая лук.

— Согласен. Как ты с ней миришься?

Вайсс слегка улыбнулась, игнорируя надутый вид Руби.

— Привыкаешь.

Спрайт оглядел её с ног до головы, затем осмотрел меловой круг.

— Ладно, ты привлекла моё внимание. Что тебе нужно от такого могучего воина, как я, и почему я должен слушать?

— Мы с партнёршей немного заблудились, — сказала Вайсс. — Не мог бы ты показать нам, как добраться до Шахты Грин Хилл?

— И почему я должен?

— Ну... — медленно сказала Вайсс, доставая печенье, от которого отломила кусочек. — Может, ты захочешь остаток своего печенья?

— Ты ведёшь жёсткий торг, смертная, — сказал Спрайт, прежде чем наброситься на печенье.