Пятое дело: Первая зацепка

Отказ от ответственности

Я ничего не создавал. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:

Первая зацепка

Поковырявшись в еде ещё немного, Вайсс наконец отодвинула поднос и посмотрела на свою напарницу. Она не знала, что сказать или сделать. К счастью, Руби, как всегда, была готова заполнить неловкую тишину.

— Так... ты что-нибудь узнала?

Вайсс покачала головой.

— Не особо. Цифры совпадают с тем, что сказали в главном офисе; добыча в шахте просто упала. Все рабочие приносят меньше пыли, чем раньше, а это значит, что производство сократилось. Эта шахта одна из старейших, и, полагаю, скорее всего она вырабатывается.

Руби выглядела озадаченной.

— Погоди, там сказано, что все приносят меньше, чем раньше?

Вайсс кивнула.

— Количество пыли, добываемой каждым шахтёром, записывается ежедневно. Мы можем проследить, где был найден каждый кристалл пыли, какой шахтёр извлёк его из породы, в какую вагонетку его загрузили, кто отделил кристалл от лишней породы и в какой ящик пыль запечатали для отправки домой. Компания Шни относится к своей работе очень серьёзно.

— И пыли добывают меньше?

— Именно, — сказала Вайсс. — Показатели в главном офисе снизились, и когда я проверила оригинальные записи здесь, они показывают то же самое. Шахтёры на самом деле вывозят больше вагонеток сырья, чем раньше, но в них больше пустой породы по весу. Это происходит, когда жилы пылевой шахты начинают истощаться.

— Шахтёры говорили, что добывают больше, чем раньше, — сказала Руби.

Вайсс покачала головой.

— Пыль весит меньше, чем камень, так что я не удивлена, что им кажется, будто они добывают больше материала, но на самом деле они добывают меньше пыли.

— Нет, они сказали, что приносят больше пыли... намного больше, — Руби покачала головой. — Они знают разницу между пылью и камнем, Вайсс. Некоторые из них работают в шахте годами.

— Если с документацией что-то не так, мы должны это выяснить, — сказала Вайсс. — Ты... как думаешь, они согласятся поговорить со мной?

— Контракт их к этому не принуждает? — спросила Руби, а затем замолчала, заметив, как Вайсс вздрогнула. — Прости... это было жестоко с моей стороны.

— Давай просто найдём их, — сказала Вайсс, быстро вставая и убирая поднос. Она проигнорировала виноватое выражение лица Руби, но не сопротивлялась, когда та взяла её за руку.

Руби привела их к одной из казарм и, постучав, открыла дверь. Вайсс нерешительно последовала за ней в комнату, осматриваясь. Она бывала на шахтах раньше, но отец не позволял ей отклоняться от экскурсий, которые он устраивал, и всегда говорил, что ей слишком опасно посещать места, где собираются шахтёры.

Казармы оказались даже хуже, чем она представляла по отчётам. Комната была довольно маленькой, с рядами тесно стоящих металлических коек, в которые фавны-работники были набиты, как сельди в бочке. Одна стена была свободна от кроватей, и вдоль неё стояли маленькие шкафчики, выстроенные в ряд, как в государственной школе, хотя ни на одном не было замков. Некоторые были распахнуты, и она видела лишь горстку личных вещей помимо запасных комбинезонов, заполнявших крошечные ячейки.

Если бы всё было новым и чистым, это была бы крайне неприятная комната для жизни. Но здесь ничего не ремонтировалось десятилетиями, а значит, всё было в царапинах и вмятинах, а каждая поверхность покрыта слоем грязи, которую почти невозможно отмыть после тяжёлого рабочего дня в шахте. Это была удручающая комната, и в этом она идеально соответствовала своим нынешним обитателям.

Фавны не были теми ужасными убийцами, которые убили её мать, когда она была ребёнком. Они не были злыми протестующими или террористами из Белого Клыка. Они были слишком измотаны и смирились, чтобы сделать больше, чем бросить на неё короткий взгляд, когда она вошла, прежде чем вернуться к перешёптыванию между собой или, что чаще, к попыткам вздремнуть.

— Вот, это Грин, — сказала Руби, указывая на пожилого фавна с собачьим хвостом.

Грин бросил на неё неприязненный взгляд, а затем сосредоточился на Руби.

— Что это?

— Можешь рассказать моей напарнице то, что рассказал мне?

— Зачем? Думаешь, это что-то изменит? — фыркнул он. Когда Руби посмотрела на него умоляюще, он закатил глаза и сосредоточился на Вайсс. — Мастер заставляет нас работать больше, чем когда-либо. Последние пару месяцев мы должны приносить больше, чем раньше, каждый день. Раньше мы работали свои восемь часов и расходились по домам. Вчера мне потребовалось четырнадцать часов, чтобы его удовлетворить, и это только потому, что мы наткнулись на ту богатую новую жилу.

— Это противоречит политике компании, — нахмурившись, сказала Вайсс.

Грин фыркнул.

— Думаешь, кому-то есть дело до того, что с нами, фавнами, происходит? Компании Шни нужна только пыль, и им плевать, что они с нами делают, чтобы её получить. Кроме того, мы вряд ли подпишем контракт во второй раз, а учитывая, как хреново у нас дела снаружи, всегда найдётся больше фавнов, выстраивающихся в очередь, чтобы работать на ваших шахтах. Они, наверное, радуются, как выросла добыча.

Вайсс изучала его, ища признаки лжи.

— Отчёты показывают, что добыча упала.

Глаза Грина расширились.

— Это невозможно. Мы все работаем больше, чем когда-либо, и мы находим много пыли. Нам должны платить сверхурочные и даже больше.

Вайсс покачала головой.

— Ты уверен, что кристаллы пыли распространены в породе, которую вы привозите?

— В породе? — переспросил он. — В некоторых моих вагонетках половина — кристаллы. Новая жила богатая.

Вайсс и Руби на мгновение переглянулись.

— Спасибо, Грин, — наконец сказала Вайсс. — Ты дал нам зацепку, и... я займусь вопросом, сколько часов вы работаете. Я знаю, ты думаешь, что мы, Шни, виноваты во всём, но всё, что мы можем сделать, — это назначать мастеров и надеяться, что они следуют установленным процедурам.

— Как будто вы не можете прислать инспекторов, — фыркнул он. — Вы же достаточно часто открываете порталы, чтобы доставлять пыль домой.

— Всё не так просто, — сказала она.

— Мне кажется, всё просто, — сказал он, поворачиваясь на койке так, чтобы его спина была обращена к ним. — Вы просто называете это сложным, чтобы ничего не делать.

Вайсс на мгновение стиснула зубы, а затем посмотрела на Руби, которая смотрела на неё с беспокойством. Сделав глубокий вдох, она заговорила, полностью игнорируя рабочего.

— Если шахтёры добывают больше пыли, чем обычно, значит, проблема выше по цепочке. Ты говорила с теми, кто отвечает за извлечение кристаллов из сырой руды?

— Нет, я не знаю, кто они, — сказала Руби.

— Пойдём, я знаю, где они должны работать, — сказала Вайсс, направляясь к выходу.

— Ты можешь что-нибудь сделать? — спросила Руби через некоторое время.

Вайсс напряглась.

— Сделать?

— Насчёт того, что здесь происходит, — сказала Руби.

Вайсс вздохнула, отводя взгляд. Она понятия не имела, что всё настолько плохо, но подозревала, что, учитывая вероятно подделанные документы, мастер был ответственен за незаконную торговлю пылью, а возможно, и за другие вещи тоже. Были ли условия на шахте Грин Хилл нормой или отклонением? Ей внезапно стало подозрительно, что отец настаивал, чтобы она держалась подальше от рабочих зон шахт, которые она посещала раньше, но это не обязательно означало, что существует более общая проблема.

— Я больше не наследница, хотя это ещё не полностью официально, — наконец сказала Вайсс. — Из-за моего... состояния я не смогу иметь детей, так что мой брат Уитли унаследует контроль над Компанией Шни. Мои реальные возможности что-либо сделать очень ограничены.

— То есть ты просто проигнорируешь это? — спросила Руби, и в её голосе прозвучало разочарование.

Вайсс остановилась и посмотрела на свою девушку.

— Я собираюсь найти того, кто ответственен за торговлю пылью. Если это не мастер, я поговорю и с ним. Сверхурочные, которые он заставляет их работать, вызваны необходимостью добывать больше пыли, чтобы компенсировать партии, которые уходят контрабандой. Но помимо веса моего имени у меня нет реальной власти над решениями компании.

Руби остановилась, глядя на Вайсс в маленьком тускло освещённом коридоре.

— Но тебя это устраивает?

Вайсс задумалась над этим на долгое мгновение.

— Зависит от того, что ты имеешь в виду. Хочу ли я, чтобы всё было иначе? Да. Это люди, и с ними плохо обращаются. Считаю ли я, что шахту нужно закрыть? Нет. Она должна работать. Как я уже сказала, в этом случае цель оправдывает средства.

— Я не могу это принять, — сказала Руби. — Должен быть способ поступить правильно.

— Я знаю, и это делает тебя наивной, но хорошим человеком, — сказала Вайсс. — Ты можешь позволить себе так думать, потому что демоны не захватывают нашу планету. А они не захватывают её благодаря этой шахте и другим подобным. Теперь давай закончим дело и вернёмся домой, пока Фейри нас не убила.

В цехе обработки руды было оживлённо; резкий запах сырой пыли наполнял воздух вместе с громким стуком молотков и других инструментов. Современная техника во Фейри не работала, поэтому, как и при добыче, всю работу приходилось выполнять вручную. Глыбы камня, сверкающие кристаллами пыли, лежали на усиленных металлических столах, а вокруг стояли фавны, используя маленькие кирки или тяжёлые молоты, чтобы извлечь ценный материал. Медленно наполнялись бадьи с кристаллами, пока рабочие перевозили разбитый щебень, чтобы выбросить его в другом месте.

Руби направилась к одному рабочему, который убирал свои инструменты, явно закончив долгую, утомительную смену. Его комбинезон был тяжёлым от пота, а волосы слиплись вокруг коротких рогов. Он настороженно посмотрел на них, когда они подошли, и, не говоря ни слова, продолжил убирать инструменты.

— Эй! — сказала Руби. — У тебя есть, э-э, минутка поговорить? Мы хотели задать пару вопросов.

— Ладно, — сказал он. — Что?

— Ты получаешь столько же пыли, сколько обычно? — спросила Руби.

— Больше, чем обычно, — хмыкнул он. — Мы должны перерабатывать всю руду, которую нам привозят каждый день, а они поднимают наверх больше вагонеток, чем когда-либо. Я должен был остановиться час назад, но моя смена не закончится, пока я не разберу свою очередь.

— А что насчёт полезного выхода? — спросила Вайсс. — Ты извлекаешь больше или меньше пыли, чем раньше?

— Значительно больше, — сказал он, неопределённо махнув рукой на полупустую бадью с кристаллами рядом с собой. — Это уже третья за сегодня. Обычно я не наполняю и вторую, но они нас так перегружают, что мы выдаём дополнительные партии. Должно быть, ваши офисные счетоводы радуются, мисс Шни. Может, сочтёте возможным поделиться частью этой прибыли с рабочими?

Вайсс нахмурилась.

— Я не контролирую ваше вознаграждение. Итак, вы уверены, что все вы производите больше пыли, чем раньше?

— Уверен, — нахмурился он. — Может, я и не какой-нибудь важный бизнесмен, но у меня есть чёртовы глаза, и я умею считать. Мы уже месяцы превышаем план, хотя мастеру на это наплевать.

— То есть мастер знает о вашем повышенном производстве? — спросила Вайсс.

— Конечно, — сказал он. — Он даже назначил пару охранников, чтобы помочь вывозить лишнюю пыль. Слишком много для обычных курьеров, надо думать. Теперь, могу я пойти сдать свой табель? Мне нужно хотя бы немного поспать, прежде чем снова начинать работу.

— Конечно, — сказала Руби. — Спасибо!

— Ага, — хмыкнул он, быстро уходя от них.

— Что думаешь? — спросила Руби.

— Я хочу быстро взглянуть на документы, которые они заполняют, но я думаю, что кто-то подделывает записи, и не многие способны на это, — сказала Вайсс. — Я также хочу найти этих охранников, которые вывозят лишнюю пыль. Охранники — единственные, кому разрешено покидать периметр.

Она потратила несколько минут, изучая бланки рабочих, которые почти закончили смену. Почерк показался ей знакомым после недавнего просмотра других бланков в комнате записей, хотя количество показанной пыли было гораздо больше, чем в любом из бланков, которые она изучала ранее. Закончив, она повела Руби обратно к кабинету мастера, даже не потрудившись постучать, прежде чем открыть дверь.

Мастер резко поднял взгляд, открыв рот, чтобы возразить против её внезапного появления, но Вайсс резко оборвала его.

— У нас есть ещё несколько вопросов, мистер Тисл. Если у вас есть минутка?

— К-конечно, — сказал он. — Входите, мисс Шни.

— Мы поговорили с рабочими, и они утверждают, что картина совершенно иная, чем в ваших документах, — сказала Вайсс. — В бланках, заполненных сегодня, указано гораздо большее количество фактически добытой пыли для отправки, и никто из них не знает, что это больше, чем в предыдущих попытках.

Мастер нахмурился.

— Что именно вы хотите сказать, мисс Шни?

— Я говорю, что за последние несколько месяцев была найдена новая, более крупная жила пыли, — сказала Вайсс. — Несмотря на рост добычи, который это должно вызвать, вы настаивали на том, чтобы ваши сотрудники работали всё дольше и дольше, дополнительно увеличивая количество добываемой пыли. Несмотря на это, ваши записи, как здесь, так и дома, показывают снижение производства пыли. В то же время пыль наводняет улицы, продаётся нелегально. Я уверена, вы понимаете, на что я намекаю, мистер Тисл.

— Как это возможно? — спросил он. — Очень немногие имеют доступ к моим записям, и куда бы они дели пыль? Никому, кроме охраны, даже не разрешено выходить наружу.

— У кого есть доступ к комнате записей, мистер Тисл? — спросила Вайсс.

— У меня есть ключи, и у начальника охраны тоже, — сказал он.

— Кто начальник охраны? — спросила Вайсс.

— Слейт Иктерин, — сказал он. — Он должен быть в своём кабинете... он редко его покидает.

— Спасибо, мистер Тисл, — сказала Вайсс, вставая и направляясь к двери. — Мы скоро вернёмся... не уходите никуда.

— К-конечно.

Когда они оказались в коридоре, Руби посмотрела на неё.

— Почему ты ничего не сказала о том, что он заставляет их делать?

— Наш главный приоритет — поймать виновных, — сказала Вайсс. — У мастера есть информация, которая нам нужна, и, кроме того, он, скорее всего, замешан в происходящем. Эффективнее использовать его ресурсы, а когда его свергнут, просто убедиться, что его замена не делает того же, что и он.

— Всё равно...

— Не волнуйся, нам не нужно долго, чтобы закончить это, так что мы не оставим ситуацию нерешённой надолго.

— Ладно, — вздохнула Руби.

Кабинет начальника охраны находился недалеко от кабинета мастера, и Вайсс просто открыла дверь и заглянула внутрь. Комната была беспорядочной: на столе лежали стопки наполовину заполненных бланков, а на них покоились ноги начальника охраны, затаптывая бумаги. Он сидел, откинувшись, задрав ноги, и громко храпел.

Вайсс прищурилась и протопала к столу, громко постучав по металлу.

— Мистер Иктерин!

— А?.. Что?.. — пробормотал он, садясь и мутно глядя на неё. — Ты кто?

— Я Вайсс Шни. Почему вы спите на работе, мистер Иктерин?

Он хмыкнул.

— А почему бы и нет? Здесь никогда ничего не происходит... ваши контракты это гарантируют. Рабочие не доставляют проблем, туземцы не беспокоятся... всё, за что мне платят, это заполнять пару бланков. Можно и вздремнуть, когда получается.

Вайсс стиснула зубы.

— Как долго вы работаете на Компанию Шни, мистер Иктерин?

— Почти двадцать лет, мэм, — сказал он. — Через год заканчиваю мой третий срок здесь, в Грин Хилле.

— Если вы рассчитываете на пенсию, я бы посоветовала вам серьёзнее относиться к своей работе, — отрезала она. — У нас есть доказательства торговли пылью с этого объекта, а я приезжаю на расследование и обнаруживаю начальника, настолько некомпетентного, что он практически соучастник!

— Эй, я ничего плохого не делаю, — проворчал он. — Может, я не самый ответственный на своей должности, но я бы узнал, если бы кто-то воровал пыль. Я имею в виду, куда бы они её дели? Охранники у ворот заметили бы.

— А если бы они были в деле? — спросила Руби.

— Это... это маловероятно, — сказал он. — Я слежу, чтобы там работали мои лучшие. Видите, все они с наибольшим опытом.

Он сунул Вайсс случайную стопку бланков, и она нахмурилась, глядя на них.

— У вас четыре охранника, которые на второй смене. Это необычно?

— Ну... немного, — признал он. — Большинство устают сидеть здесь без дела весь день. У меня никогда не возвращалось больше одного-двух, но после пары месяцев отдыха все четверо сразу вернулись и подписались на второй срок. Я не собирался отказывать им, особенно когда они вызвались работать на внешних сменах. Никогда ничего не шло не так, но кто захочет торчать в плохую погоду всё время?

Вайсс и Руби переглянулись.

— У кого есть доступ к комнате записей?

— Только я и мистер Тисл, — сказал он, указывая на связку ключей на своём столе. — У меня есть копия всех ключей, и никому другому там не нужно ничего.

— Вы умеете делать ключи? — спросила Руби.

— Ну, конечно, но я обычно не заморачиваюсь, — сказал он с пожатием плеч. — Рядом, в главной комнате охраны, есть старый ручной станок для заточки ключей. Не думаю, что мне когда-либо приходилось им пользоваться.

— Но любой мог бы? — спросила Руби.

— Конечно, — сказал он с очередным пожатием плеч. — Но им пришлось бы иметь оригиналы, так что им пришлось бы забрать у меня связку ключей.

— Ту, что лежит на вашем столе, пока вы спали с незапертой дверью, — бесстрастно произнесла Вайсс.

— Э-э... — нахмурился он.

— Где сейчас эти четверо? — спросила Вайсс.

— Ну... двое на вахте наверху, а другие двое... — он взял какие-то бланки и пролистал их. — А, вот. Они иногда вызываются помогать шахтёрам, особенно учитывая, как много те сейчас работают. Сейчас они должны тащить пыль на склад. Настоящие пройдохи, эти двое.

Вайсс даже не остановилась, чтобы что-то сказать, просто развернулась и поспешила из комнаты. Руби побежала за ней, на ходу крикнув через плечо:

— Спасибо! Вайсс, о чём ты думаешь?

— Я думаю, что наших четырёх охранников завербовал Белый Клык после их первой смены, — мрачно сказала Вайсс. — Я думаю, что эти двое "добровольцев" на самом деле воруют пыль, и если мы поторопимся, то сможем застать их на месте преступления.