Пятое дело: Путешествие

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:

Путешествие

Путешествие на улитках оказалось на удивление удобным. Они сидели чуть выше над землёй, чем на лошади, но седло больше напоминало удобное мягкое кресло, в которое пристёгиваешься ремнями, а не то, на чём сидишь верхом, и Вайсс не приходилось беспокоиться о том, чтобы случайно не задеть панцирь, как она беспокоилась бы о теле лошади.

Улитки быстро спустились по крутым склонам Зелёного Холма, ступня синего тела легко находила опору, двигаясь так, будто всё это время шла по ровной земле, до самого низа. Вайсс проверила карты в кабинете охраны перед уходом из здания, но когда они добрались до низа и повернули к мосту через реку, она поняла, что существа знают, куда идти, без всяких указаний — без сомнения, они проделывали этот путь много-много раз за последние месяцы.

Руби какое-то время молчала, и, несмотря на расстройство из-за всего, что только что произошло, Вайсс начала наслаждаться пейзажем. Если не обращать внимания на то, насколько опасна Фейри, это было прекрасное место — с нетронутыми лесами, полными странных растений и существ, подобных которым не существовало больше нигде.

Река Слёз была быстрой рекой, а за ней деревья менялись с зелёных на ярко-красные. Через воду был перекинут узкий деревянный мост, явно построенный кем-то нечеловеческим, поскольку деревянное строительство было невозможно для смертных рабочих в Фейри. Это был простой мост — просто доски, скреплённые вместе, без перил и опор.

В тот момент, когда обе улитки ступили на сооружение, из воды возле середины пролёта появилась фигура. Она была чудовищно уродливой, с лицом, похожим на расплавленный воск, кожа обвисла так сильно, что полностью закрывала один глаз. Другой был огромным и налитым кровью, и он вцепился в Вайсс, так как она была впереди.

— Вы должны заплатить за проход, — прорычал он голосом, похожим на лавину.

Обе улитки медленно остановились, пока Вайсс разглядывала фигуру. Она узнала огромное существо, которое, без сомнения, было бы далеко за десять футов ростом, если бы не было почти полностью погружено в быструю реку, — тролля. Они были туповаты, но очень сильны и выносливы, и если возможно, она предпочла бы найти способ договориться с существом.

— Плату? — спокойно спросила она.

— Ага, это мой мост, — сказал тролль. — Платишь или умираешь.

— И какова плата?

— Я хочу съесть одного из вас, — сказал тролль, облизывая губы.

Вайсс просто посмотрела на тролля очень невпечатлённым взглядом. — Нет.

Тролль что-то проворчал себе под нос, прежде чем ответить. — Никто больше не соглашается на то, чтобы я кого-то съел, как плату. И вы ничего с собой не привезли. Люди в масках раньше привозили мне животных, чтобы я пропускал их.

— А как насчёт печенья? — предложила Руби.

— Что такое печенье?

— Ты никогда не пробовал печенье?! — ахнула Руби в ужасе. — Это лучшая еда на свете.

Вайсс смотрела, забавляясь, как Руби неуклюже слезла с верха своей улитки и подошла к троллю, доставая из кармана куртки пакет с печеньем. Она протянула троллю одно, и он схватил его из её руки на удивление деликатными когтями. Понюхав, он проглотил кусочек, и глаза его загорелись от вкуса. — Это вкусно. Не так сытно, как свежее мясо, но приятная перемена. Я возьму твой пакет печенья, чтобы пропустить вас обеих.

— Все? — ахнула Руби.

Вайсс закатила глаза. — Согласны. Пошли, Руби. У нас не так много времени.

Руби надулась, но согласилась, с видимой неохотой отдавая остаток пакета. После того как тролль взял его, он исчез обратно под мост, а они снова тронулись в путь. Было хорошо, что они пересекли реку, не потеряв ничего важного, как бы Руби ни дулась из-за потерянного пакета.

Лес Вечной Осени был гораздо прохладнее, чем на другой стороне реки. Вайсс вздохнула с облегчением, оказавшись в погоде, больше подходящей для той плотной зимней одежды, что была на ней, хотя ей всё ещё было немного жарко. Руби тоже выглядела более комфортно, подгоняя свою улитку, чтобы поравняться с Вайсс.

— И сколько всего печенья у тебя с собой? — спросила Вайсс.

Руби скорбно простонала. — Меньше, чем было. Когда Гудвич сказала, что мы отправляемся, я улизнула и схватила кучу из своего стола… на всякий случай.

Вайсс покачала головой, слегка улыбаясь. Руби могла быть такой ребячливой, но по какой-то причине она находила это скорее умилительным, чем раздражающим. Она действительно становилась мягкотелой.

— Как ты себя чувствуешь? — спросила Руби через некоторое время.

— Я… в порядке, пожалуй, — сказала Вайсс. — Приятно оказаться в осени.

— Ага, — сказала Руби. — Стой, что? Сейчас зима.

Вайсс посмотрела на неё. — Руби, на земле не везде зима. Почему ты думаешь, что на другом плане существования обязательно должна быть зима?

— Эм… э-э…

— В любом случае, приятно наконец убраться от лета, — сказала Вайсс.

— Как это работает? — спросила Руби. — Ну, почему здесь так прохладно, и всё такое, ну, осеннее.

— Потому что сейчас осень, — сказала Вайсс, пожав плечами. — В Фейри в разных регионах разный климат. Есть области, где всегда зима или всегда весна. Зелёный Холм был на границе летней территории, и мы перешли в осень. Это Лес Вечной Осени.

— Как это вообще работает? — спросила Руби. — Разве растениям не нужны сезоны, чтобы расти и всё такое?

Вайсс улыбнулась. — Не забывай, где ты находишься. Растения здесь растут, потому что обязаны, а не из-за погоды. Самая большая пшеничная ферма во всей Фейри находится на зимней территории. Говорят, это выглядит довольно странно — видеть стебли зрелых культур, торчащие из снега глубиной в фут круглый год.

Руби покачала головой. — Я никогда не привыкну к этому месту.

— И не должна, — согласилась Вайсс. — Мы не пробудем здесь долго, и после того как уйдём, тебе будет небезопасно возвращаться много месяцев, а даже после этого ты сможешь остаться лишь ненадолго.

Они какое-то время ехали молча. Несмотря на то что эти существа ассоциировались с очень медленным передвижением, фейрийские улитки были на самом деле довольно быстрыми, преодолевая почти столько же земли, сколько лошадь за то же время, но ещё лучше справляясь с по-настоящему пересечённой местностью.

Лес был, безусловно, самым красивым местом, которое Вайсс когда-либо видела. Листья с некоторой регулярностью падали с деревьев над головой, и если смотреть вдаль, можно было увидеть, как они опускаются, словно кружащийся снег. Листья были яркого-яркого красного цвета, как ничто в мире смертных, и один лишь взгляд вокруг вызывал улыбку на лице Вайсс.

— Тебе правда нравится, — сказала Руби.

— Просто посмотри вокруг, это так красиво, — сказала Вайсс. — Нужно узнать, не рисовал ли кто-нибудь картину Вечного Леса.

— Очень странно видеть, как ты так улыбаешься, — сказала Руби с усмешкой.

— Ох, замолчи, — сказала Вайсс, всё ещё улыбаясь. — Мы должны наслаждаться тем, что можем… эта поездка будет очень опасной. Только мы вдвоём, без подкрепления, и потенциально можем столкнуться с большим количеством хорошо обученных и вооружённых террористов. Нам нужно быть осторожными и придумать план, который не сводится к простому штурму… и, возможно, нам придётся отказаться от противостояния с ними вообще, если обстоятельства не позволят.

Они какое-то время молчали, пока Руби осторожно не заговорила. — Хочешь поговорить о том, что случилось?

— А что тут обсуждать?

— Эм… ну, всю эту историю с бригадиром, который ничего не делает лучше? — предложила Руби.

Вайсс вздохнула. — Я планирую поговорить с отцом, но… боюсь, он может оказаться прав. Я была слишком мала, чтобы по-настоящему знать, как он относился к фавнам раньше, но после смерти матери… мой отец стал очень холодным, когда не был зол. Когда на работе что-то шло не так, он приходил домой в ярости, и эти проблемы часто были вызваны атаками Белого Клыка или более умеренными протестами фавнов. Мой отец ненавидит фавнов, и если он узнает правду о том, как мистер Тисл обращается с ними, он скорее позабавится, чем оскорбится, если только это не ударит по его прибыли.

— Есть кто-то ещё, к кому ты можешь обратиться?

— Никого лучше, — призналась Вайсс. — Остальные члены совета все потеряли друзей или семью из-за Белого Клыка, и большинство из них даже жаднее моего отца. Если у них есть хоть какое-то представление о том, что происходит, сомневаюсь, что что-то из сказанного мной заставит его наконец что-то сделать… а даже до того, как всё стало так жестоко, они ничего не делали, чтобы помочь.

— Это не твоя вина, — твёрдо сказала Руби.

— Но…

— Нет.

— Я…

— Ага, нет.

— Тут…

— Нет.

— Руби! — возразила Вайсс.

Руби мгновение ухмылялась ей. — Правда, Вайсс. Ты не КШП, помнишь?

— Я просто… если бы я не была тем, кто я есть, может, я могла бы унаследовать, — печально сказала Вайсс, глядя на свои руки в перчатках. — Если бы я была у руля, может, я могла бы что-то изменить к лучшему.

Руби задумчиво хмыкнула. — Может… но знала бы ты о том, что происходит? Значило бы это для тебя столько же?

— Что ты имеешь в виду?

— Ну, я знаю, что тебе было стыдно за это, но ты назвала Блейк, ну, ты знаешь, — неловко сказала Руби. — Если бы ты осталась наследницей, твой отец, наверное, приложил бы ещё больше усилий, чтобы заставить тебя поверить, что такое — нормально. И ты бы не уехала из Поместья Шни и не встретила Блейк и… и не помогала другим фавнам по делам. Ты бы не приехала сюда и не увидела, как всё обстоит на самом деле. Если бы ты не была тем человеком, которым ты являешься, и не сделала бы всего того, что, эм, сделала… была бы ты человеком, которому действительно не всё равно?

Вайсс ничего больше не сказала, и они какое-то время ехали молча. Наконец Руби снова заговорила. — Прости, что я так злилась на тебя раньше. Просто было слишком много всего, чтобы переварить.

Вайсс вздохнула. — Да. Что ещё хуже, при всех ужасных вещах, происходящих здесь, при всём моём желании убедить компанию изменить политику и лучше относиться к рабочим… даже если бы я была у руля и могла устанавливать правила и строго их соблюдать, мне всё равно пришлось бы оставить большую часть этого как есть. Нам нужно добывать эту пыль, и мы зашли в тупик в улучшении условий для рабочих. Даже если бы я была у руля, всё было бы почти так же.

— Должен быть способ лучше, — сказала Руби.

— Должен ли? — задумчиво спросила Вайсс, ловя один из красных листьев, падавших рядом с ней, и разглядывая его. В отличие от смертных листьев, падавших с деревьев, он был бархатисто-мягким и казался более живым, чем многие зелёные листья. — Ничто не требует, чтобы для проблемы существовало гуманное решение. Нам нужна пыль, чтобы спасти миллионы жизней. Единственный способ добывать её — то, что мы делаем сегодня. Эта добыча причиняет страдания. Это значит, что мы взвешиваем миллионы погибших против сотен страдающих, и эту арифметику может решить любой.

— Должен быть способ лучше, — тихо сказала Руби.

— Ничто в мирах этого не обещает, — сказала Вайсс. — К тому же, знаешь ли ты, насколько хуже некоторые вещи в реальном мире? КШП не использует детский труд, что ставит нас впереди многих производителей одежды. Нам не приходится устанавливать сетки для самоубийц вокруг наших фабрик, чтобы ловить людей, пытающихся покончить с собой, в отличие от тех, кто делает мой телефон. Мы миримся с таким количеством ужасных вещей, происходящих с рабочими в чужих странах, чтобы сделать наши покупки дешевле, и ни одна из них не является вопросом жизни и смерти.

— Всё это неправильно, — согласилась Руби. — И это тоже неправильно.

— Я никогда не говорила, что это не неправильно, — сказала Вайсс. — Я просто сказала, что это необходимо. И необходимость оправдывает даже эти средства. Она оправдала бы и вещи похуже.

Прежде чем Руби успела возразить, они обе услышали крик. Вайсс и Руби посмотрели друг на друга, и без единого слова Руби дёрнула поводья своей улитки, уводя её с того направления, куда та хотела идти, которое едва можно было назвать звериной тропой, в дикие заросли. Основное различие между ними заключалось в глубине опавших листьев на земле.

— Помогите! — снова закричал голос.

— Я обожаю веджимайт! — сказал другой голос.

— Помогите! — позвал первый голос.

— Лизе нужна помощь! — сказал другой голос, на этот раз мужской.

— Нет, пожалуйста! — сказал ещё один мужчина.

— Я обожаю веджимайт!

— Помогите!

Вайсс начала замедлять свою ездовую улитку. Что они делают? Уже достаточно плохо, что они неслись в лес прочь от того места, куда собирались, в Фейри, чтобы искать голос, кричащий о помощи. Чем больше странных вещей они слышали, тем больше ей становилось ясно, что они сломя голову бросились делать что-то по-настоящему глупое. — Подожди, Руби…

Прежде чем она успела закончить фразу, быстрые фейрийские улитки вырвались на открытое пространство. Это была не поляна, а край широкого глубокого ущелья. Скалистый обрыв был усеян большими валунами. На этих валунах, пригнувшись, сидели четыре самых странных существа, которых она когда-либо видела.

У них были тела, как у больших львов, но их четыре лапы напоминали руки большой обезьяны. У них были длинные цепкие хвосты, концы которых были усеяны иглами, как у дикобраза, и существа поднимали их над своими телами, когда они вошли на поляну, изгибая их, как скорпионьи хвосты. Однако самой странной особенностью было то, что их головы, хотя и окружённые густыми чёрными львиными гривами, были на удивление человеческими.

Один из зверей открыл пасть, и лицо разошлось до самых ушей, обнажив тройной ряд клыков, плотно набитых так, что заполняли весь рот. Затем существо заговорило, выкрикивая тот же мужской голос, который они слышали раньше. — Я обожаю веджимайт!

— Ч-что? — переспросила Руби.

— Помогите! — сказало другое.

— Бежим! — закричала Вайсс, изо всех сил дёргая поводья своей улитки, пытаясь заставить ездовое животное унести её прочь от этих существ.

Она немного опоздала.

Один из зверей щёлкнул хвостом, выпуская иглы в её сторону. Она успела заставить улитку сдвинуться с места, но попыталась спрыгнуть с ездового животного, забыв о ремне безопасности, удерживавшем её в седле. Она дёрнулась на месте, застонав от боли, когда кожаный ремень крепко удержал её, пока она напряглась, готовясь быть пронзённой летящими иглами.

Её ездовое животное дёрнулось и начало бешено мчаться. Подняв взгляд, Вайсс поняла, что монстр направил свою атаку на её улитку, а не на неё. Панцирь защитил её от большинства игл, но несколько глубоко вонзились в ступню существа. Оно явно испытывало сильную боль, так как бежало вслепую прочь от нападавшего.

— Вайсс! — позвала Руби, сильно дёргая поводья, подгоняя свою улитку бежать быстрее.

— Вайсс! — позвал один из монстров, и его голос был точной копией голоса Руби.

— Что… — начала Руби, оборачиваясь.

Одно из существ оскалилось, щёлкнув хвостом в её сторону. — Лизе нужна помощь!

Руби среагировала быстрее, чем Вайсс, отстегнув ремень безопасности и спрыгнув с седла, несколько разрозненных лепестков упало позади неё, когда она двигалась быстрее, чем обычный человек, чтобы уйти с линии огня. К счастью, она это сделала, потому что второе существо было менее разборчиво в выборе цели, и несколько игл пролетели прямо там, где она только что была. — Что это?!

— Мантикоры! — закричала Вайсс. — Нам нужно бежать! Если они ужалят тебя — ты мертва!

Вайсс потянула за ремень безопасности, пытаясь ослабить его, но он застрял, латунная пряжка слегка деформировалась из-за того, как яростно она бросалась на неё. Она заметила, что её улитка бежит прямо вперёд, а не удирает в лес, и её путь ведёт прямо к краю обрыва. Она перестала возиться с ремнём, потянув за поводья, но это не помогло.

— Вайсс! — закричала Руби.

— Руби! — закричала Вайсс, когда её ездовое животное сорвалось прямо с края обрыва. — Просто беги! Добирайся до руин!

— Вайсс!

И затем она падала, улитка кувыркалась через голову. Далеко внизу она видела быструю широкую реку. Она отчаянно дёргала, тяжёлая пряжка не поддавалась, и затем она ударилась о воду.

Вода была холодной, до жути холодной. Тяжёлый панцирь улитки утянул её в воду, наземный моллюск бился и дёргался, поскольку ядовитые жала продолжали причинять агонию огромному существу. В результате Вайсс стремительно погружалась в холодную тёмную реку, беспорядочно кувыркаясь, не в силах ничего сделать.

Зрение Вайсс помутнело, так как она не успела как следует задержать дыхание. Она была в нескольких мгновениях от того, чтобы остаться без воздуха, отчаянно цепляясь за ремень безопасности руками в перчатках, не в силах освободиться. Как раз когда она была уверена, что утонет, она вспомнила, где находится, и сделала осторожный вдох.

Вдыхать воду было тревожно, и шокирующе холодная температура обжигала лёгкие даже сильнее, чем нехватка кислорода. Тем не менее сделка Шни с воздухом была невероятно эффективной, и не имело значения, что она вдыхала, поскольку сам акт дыхания был всем, что требовалось для поддержания её жизни. Она сделала несколько глубоких успокаивающих вдохов, чтобы перестать паниковать, как раз в тот момент, когда её ездовое животное достигло дна реки, осев на бок и подёргиваясь.

После ещё нескольких попыток освободиться Вайсс порылась в своём снаряжении, доставая короткий железный нож, который Озпин дал каждой из них. Фейрийская кожа легко поддалась прикосновению железного лезвия, и вскоре она освободилась, убирая нож, пока плыла к поверхности.

Сложность дыхания водой заключалась в переходе обратно к дыханию воздухом. Когда она высунула голову над поверхностью, она попыталась сделать вдох, но лёгкие были полны воды, не позволяя ей нормально вдохнуть. Она несколько раз сильно кашлянула, пытаясь прочистить их. Она кашляла, хрипела и задыхалась, но наконец снова смогла наполнить лёгкие воздухом.

Когда она проморгалась от слёз, она наконец оценила своё положение. Вода быстро текла по дну каньона, и выбраться было некуда. Вода также была до жути холодной, и хотя у неё была сделка, которая позволяла бы ей дышать, если бы она снова ушла под воду, у неё не было способа защитить себя от переохлаждения, которое непременно должно было наступить.

У неё начали стучать зубы, и вскоре она обнаружила, что изо всех сил пытается удержаться на воде, одежда и снаряжение тянули её вниз, пока холод высасывал энергию из её тела. Она держалась на воде так долго, как могла, но, не видя конца отвесным стенам каньона, она обнаружила, что уходит под воду, не в силах больше двигаться.

Когда её сознание начало угасать, последние её мысли были о Руби.