Пятое дело: Открытие глаз

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:

Открытие глаз

Вайсс не ожидала, что снова проснётся. Она думала, что её тело останется на съедение рыбам, келпи и русалкам, но вместо этого она оказалась в тёплой, мягкой постели в хорошо протопленной комнате. Она даже слышала потрескивание огня неподалёку и чувствовала запах чего-то восхитительно готовящегося. Лишь с большим усилием она заставила себя прийти в полное сознание, вместо того чтобы расслабиться в комфорте.

Комната была довольно маленькой, скудно обставленной и почти без украшений. Пол, стены и потолок были сложены из тяжёлых каменных блоков, без единого намёка на дерево или металл в конструкции. Рядом пылал большой камин, дававший комнате тепло и единственный свет. У огня весело булькал котёл с похлёбкой, источая восхитительный аромат. Единственный выход из комнаты закрывала плотная занавеска, лежавшая так хорошо, что не пропускала ни лучика света.

Медленно Вайсс откинула одеяло и заглянула под него. Она всё ещё была в своей одежде, включая перчатки, и сколько бы она ни пробыла без сознания, этого времени хватило, чтобы она согрелась и высохла. Однако она чувствовала себя грязной, и если бы ей не нужно было найти Руби, завершить их миссию и как можно скорее вернуться домой, она бы с радостью снова заснула, а проснувшись, приняла долгую ванну.

Прежде чем она смогла заставить своё ноющее тело подняться с кровати, занавеска колыхнулась, и в комнату вошла женщина средних лет. Она была худой и усталой на вид, с сгорбленной осанкой, из-за которой при первом взгляде она казалась даже старше, чем была на самом деле. На макушке у неё также торчали два длинных кроличьих уха, выдавая в ней фавна.

— О, хорошо, ты проснулась, — сказала женщина, слегка улыбнувшись.

Вайсс не знала, где она, но она находилась в обществе женщины-фавна, далеко от безопасности, без подмоги и помощи. Она подавила страх, ускоривший её сердцебиение, как могла, и выдавила улыбку, которая была скорее гримасой, чем чем-то иным. — Спасибо, что спасли меня.

— Ну, вообще-то, это мой муж тебя спас, — сказала она с дружелюбной улыбкой. — Он рыбачил и поймал большую рыбину, и, боже, как же он удивился, когда вытащил тебя. Он чуть не бросил тебя обратно, но решил проверить, бьётся ли ещё твоё сердце. Оно билось медленно, но ты всё ещё была с нами, поэтому мы принесли тебя сюда.

— Всё равно, вы выходили меня, так что спасибо вам обоим, — сказала Вайсс с натянутым кивком.

— Ну, полагаю, это было небольшое беспокойство, — согласилась она со смешком. — У меня есть дар с водой, и мне удалось уговорить её покинуть твои лёгкие и одежду без всяких хлопот, но ты была почти мертва от холода, когда мы тебя нашли.

— Да… было очень, очень холодно, — согласилась Вайсс. Она собиралась сказать что-то ещё, когда её желудок заурчал, заставив её густо покраснеть.

Женщина-фавн лишь усмехнулась, засуетилась у горшка с похлёбкой, налила немного в каменную миску, сунула туда бронзовую ложку, подошла и протянула её Вайсс. Пахло абсолютно восхитительно, и хотя она видела, что это почти сплошные овощи, там также виднелось несколько небольших полосок мяса. Вайсс чуть не пустила слюну, но обнаружила, что колеблется есть. Если бы женщина хотела ей навредить, она легко могла бы сделать это, пока Вайсс была без сознания, но сейчас, сидя здесь, слабая и ноющая, мысль о том, чтобы довериться незнакомой женщине-фавну, казалась почти невозможной.

— Давай, милая, ешь, пока горячее, — весело сказала она. — Ой, я забыла представиться. Я Холли, а моего мужа зовут Элек, хотя он снова ушёл на рыбалку. Он вернётся домой вечером.

— Где я? — спросила Вайсс, с трудом отрывая взгляд от еды, чтобы посмотреть на хозяйку.

— О, прости, это Фридом, — сказала она с улыбкой. — Мы деревня здесь, в Лесу Вечной Осени.

Вайсс нахмурилась в задумчивости, но не могла припомнить, чтобы когда-либо слышала о ней. Прежде чем она успела задать дальнейшие вопросы, её желудок снова громко заурчал. — Давай, милая, — мягко сказала Холли. — Ешь.

Вайсс медленно потянулась к ложке дрожащей рукой, активируя своё зрение ауры, чтобы изучить и еду, и фавна, предлагавшую её. Еда не проявляла никаких признаков чего-либо магического, как и всё остальное в поле зрения, включая женщину, за исключением лёгкой ауры фавна-пользователя мелкой магии. Насколько могла судить Вайсс, та была именно той, кем казалась, а не перевёртышем в маскировке, пытающимся обманом заставить её добровольно съесть еду.

Наконец голод стал слишком сильным, чтобы сопротивляться дальше, и Вайсс откусила маленький кусочек. Похлёбка была очень горячей и обжигала рот, но на вкус была восхитительной. Она ела всё больше и быстрее, по мере того как та остывала, пока наконец не вздохнула, насытившись и согревшись ещё сильнее, с полным животом сытной, наваристой похлёбки. — Спасибо.

Женщина усмехнулась. — Конечно, это суровый мир, и мы все должны работать вместе, чтобы заботиться друг о друге.

— Всё же, я очень благодарна за то, что вы для меня сделали, — сказала Вайсс, медленно вставая. Она всё ещё испытывала некоторую боль, но еда помогала ей держаться на ногах, и через несколько мгновений, чтобы обрести равновесие, она заметила своё снаряжение, лежащее на полу у кровати. Она снова села и схватила его, медленно пристёгивая свой пистолет и прочее снаряжение к поясу.

— Очень красивый меч, — похвалила Холли. — Ты забрала его у Сидхе?

— Нет, — сказала Вайсс после минутной паузы. — Он был у меня ещё до того, как я попала в Фейри.

— Понятно, — сказала она. — И как ты вообще сюда попала? Ты явно из другого мира, и на шахтёра не похожа. Тебя похитил лорд Сидхе?

Вайсс моргнула, уставившись на неё в шоке на мгновение, пока до неё медленно доходило, что женщина понятия не имеет, кто она такая. Она просто предположила, что любой встреченный ею фавн мгновенно узнает и возненавидит Шни, но, вероятно, именно это неведение и объясняло, почему с ней так хорошо обращаются. После ещё мгновения колебания она покачала головой. — Нет. Мы с подругой пришли сюда искать группу преступников, но я упала в реку, и мы разлучились.

— Понятно, — сказала Холли. — Значит, ты охотишься на преступников?

— Да, — сказала Вайсс. — Я из полиции. Группа преступников контрабандой ввозит пыль в мой город, и мы пришли сюда, чтобы найти их и, если возможно, остановить.

Холли нахмурилась. — Контрабанда пыли?

— Вы… когда-нибудь бывали в другом мире, кроме Фейри?

— Нет, — сказала Холли, медленно покачивая головой. — Мой отец был шахтёром по добыче пыли и сбежал, а семья моей матери происходит от группы людей, которых забрали Сидхе.

— В мире людей пыль очень редка и ценна, и поскольку она может быть очень опасной, это строго контролируемый товар, — объяснила Вайсс.

— Звучит очень важно, — сказала Холли. — Но разве вас не должно быть больше? Я имею в виду, ты сказала, что идёшь за группой преступников, верно?

Вайсс тонко улыбнулась. — Возможно, но путешествовать между мирами трудно, а приходить в Фейри вообще очень опасно. Они не могли отправить много людей, и если что-то пойдёт не так, они не потеряют целую группу детективов, если отправят только нас двоих.

Холли нахмурилась, выглядя очень обеспокоенной. — Это ужасно! Люди не… расходный материал!

Вайсс почувствовала, что её улыбка стала немного естественнее. — Спасибо, но я согласна с планом. Это может быть опасно, но без Бюро сверхъестественных дел весь Вейл оказался бы в опасности, так что мы не можем рисковать всеми. К тому же мы должны были просто остановить контрабанду, а не идти за всеми преступниками. Мы с напарницей, возможно, были немного… импульсивны.

Что было преуменьшением, подумала Вайсс. Им следовало использовать портальную комнату SDC, чтобы вернуться домой после того, как они остановили контрабанду пыли, но после разговора с бригадиром они немедленно отправились за остальными членами Белого Клыка. Это было глупо, но они были в ярости, и ни одна из них не остановилась, чтобы обсудить или хотя бы обдумать то, что они делают.

— Всё же, — сказала Холли со вздохом.

— Спасибо за вашу помощь, — сказала Вайсс, направляясь к двери. — Мне нужно найти мою напарницу… эта дурочка, наверное, уже вляпалась во всевозможные неприятности без меня, чтобы присматривать за ней.

За занавеской оказалась остальная часть деревни, и Вайсс была удивлена тем, насколько она большая. Десятки домов были разбросаны по округе, вместе с таверной и множеством лавок. Каменная стена окружала поселение, а за ней она увидела прогал в деревьях, вероятно указывающий на ферму приличного размера. Хотя здесь, вероятно, проживало чуть более сотни душ, всё равно было удивительно, что она никогда о ней не слышала.

— Добро пожаловать во Фридом, — сказала Холли, указывая на улицы. — Здесь немного, но мы выстроили дом для наших людей прямо здесь, в Фейри. Я знаю, у тебя важная работа, но… ты можешь оставаться столько, сколько захочешь.

— Что? — спросила Вайсс, оборачиваясь к ней.

Холли улыбнулась. — Я, может быть, родилась здесь, но многие из наших — нет. Немало из нас сбежали от Шни… они не часто живут долго после разрыва контрактов, но у них всё же есть шанс пожить счастливой жизнью какое-то время. Этот мир… он опасен, но относится к нашему роду куда лучше, чем люди.

Вайсс тяжело сглотнула. — Я- я понимаю.

— Люди в твоём мире действительно заботятся о тебе и твоей напарнице? — спросила Холли. — Ты сказала, что вы расходный материал… Если ты чувствуешь, что должна закончить свою работу, я правда могу это понять. В Фейри опасно нарушать уговор, в конце концов. Но после… у тебя здесь может быть настоящий дом. Люди не будут плевать на тебя, не будут предлагать только ужасные страдания вместо работы, не оставят гнить в трущобах. Мы, фавны, наконец-то получили шанс быть счастливыми и строить свою жизнь вдали от людей.

Вайсс не могла поверить в то, что слышит. Она чувствовала, как в желудке всё переворачивается от тошноты, пока милая женщина, которая накормила её и заботилась о ней, так плохо говорила о Шни и о том, как другие люди обращались с фавнами. — Мне правда пора… на нас напали мантикоры, и я не могу позволить Руби встретиться с ними одной.

— Мантикоры! — ахнула Холли. — Что ж, запомни, что я сказала. И будь осторожна там… мантикоры съедают даже кости, так что если ты не найдёшь её...

— Она сильная, — сказала Вайсс. — Она не даст себя убить.

— Если ты уверена...

— Спасибо… за ваше гостеприимство, — сказала Вайсс. — Я, пожалуй, пойду.

— До свидания, — сказала Холли с яркой улыбкой. — Эм, я так и не узнала твоего имени...

— Шни, — сказал мужчина. — Она Шни.

Вайсс видела, как кровь отлила от лица Холли, а вместе с ней и всё тепло. — Шни? Ты- ты не можешь серьёзно, мистер Кармайн.

Вайсс больше не могла смотреть на неё, вместо этого обернувшись к пожилому, иссохшему мужчине. Он свирепо сверлил её взглядом. — Я помню, как однажды видел Винтер Шни. Она приезжала на мою шахту… она была молодой, но я никогда не забуду, как выглядит Шни. Ты пришла, чтобы утащить нас обратно? Я уже заплатил своей молодостью, чтобы разорвать ваш проклятый контракт, я не буду снова вашим рабом.

— Нет, — сказала Вайсс. — Я не собиралась сюда приходить… Я вообще никогда не слышала об этом месте...

— И ты не должна была о нём слышать, — жёстко сказал он. — Наши основатели истекали кровью и умирали, чтобы скрыть его от вас. Мы не позволим тебе забрать нас.

— Я- — начала Вайсс, но вздрогнула, когда камень ударил её в лоб. Он едва задел её, и брошен он был не слишком сильно, но всё равно перед её глазами заплясали звёзды, а по лицу потекла струйка горячей крови.

— Она не должна сбежать! — закричал молодой человек. — Шни убьют нас всех!

Начала собираться толпа, другие хватали камни и начинали швырять их в неё. Вайсс развернулась, чтобы бежать, но заколебалась, увидев испуганное, преданное выражение на лице Холли. Она попыталась придумать, что сказать, пока ещё один камень не ударил её в плечо и не заставил броситься прочь.

Толпа пыталась одновременно бежать и кидать камни, что замедляло их и сбивало прицел, что помогло ей добраться до края деревни. Главные ворота не имели двери, и хотя там были стражники, они казались сбитыми с толку внезапной толпой и не двинулись, чтобы остановить её, пока она уже не пробежала мимо. Горожане, похоже, не желали преследовать её за воротами деревни, но Вайсс не сбавляла шага, пока не оставила их далеко-далеко позади, остановившись лишь тогда, когда больше не могла бежать.

Запыхавшись, Вайсс, пошатываясь, подошла к валуну под деревом и рухнула рядом с ним. Она откинулась назад, закрыв глаза, пока наконец не почувствовала, что дыхание замедлилось, а сердцебиение вернулось в норму. Когда это произошло, её мысли обратились к её положению.

Она снова была совсем одна, её забросали камнями и выгнали из деревни фавнов за то, что она Шни. Руби пропала, и, надеюсь, пережила встречу с мантикорами. Она понятия не имела, где находится и где замок. В замке была дюжина террористов из Белого Клыка, которые с радостью убили бы её. Она была в другом мире, где ей оставалось жить несколько дней, прежде чем её душу высосут и поглотят.

Внезапно Вайсс почувствовала себя ещё более измождённой. Многочисленные боли и ломоты, которые она приобрела во время путешествия вниз по реке, дали о себе знать, когда адреналин иссяк, и попытка встать внезапно показалась ещё более безнадёжной. Она просто чувствовала… усталость.

Вайсс откинула голову назад, бессмысленно глядя на ветви деревьев над головой. Она пришла в себя лишь когда кроваво-красный лист медленно слетел вниз и приземлился ей на лицо. Она несколько раз моргнула, слегка вдохнув, потянувшись вверх, чтобы схватить лист, и её рука замерла от запаха.

Она колебалась так долго, что лист рассыпался в чёрную пыль, и ей пришлось протянуть руку и стереть его с лица, прежде чем она смогла осмотреть поляну внимательнее. Деревья Леса Вечной Осени на первый взгляд выглядели довольно похоже, но на самом деле они состояли из самых разных пород, у которых были общие черты. Дерево, у которого она отдыхала, однако, было ей на самом деле знакомо.

Ей не нужно было протыкать кору, чтобы узнать деревья Красного Сока. Хотя она лишь раз по-настоящему столкнулась с этим сильно вызывающим привыкание магическим наркотиком, огромная доза в сочетании с её сильной магической аурой заставила её тело и душу жаждать это вещество неделями после. Она думала, что переборола эту навязчивую тягу, но, снова столкнувшись с наркотиком, обнаружила, что её внезапно охватило желание принять ещё одну дозу.

Вайсс, пошатываясь, поднялась на ноги, одной рукой сжимая рукоять Миртенастера, размышляя о сборе сока. Судя по тому, что она видела, простой дырки было бы достаточно, чтобы добыть столько, сколько нужно, чтобы все её тревоги исчезли. Она не была бы одна, и в боли, и в ужасе, без плана.

Позже она не смогла бы сказать, сколько простояла с рукой на мече, или что именно заставило её решительно повернуться спиной к дереву Красного Сока и сделать один тяжёлый, болезненный шаг за другим прочь от него. В конце концов она нашла в себе волю отвергнуть тягу и продолжить свою миссию, думая только о том, чтобы найти Руби, посмотреть, что можно сделать с Белым Клыком, и вернуться домой.

Когда она оказалась на некотором расстоянии от искушения, она замедлилась, села на камень, пытаясь придумать следующий шаг. Она не знала, где Руби, но её напарница была находчивой и, возможно, у неё всё ещё был доступ к фейрийской улитке. Если так, она, вероятно, уже нашла замок некоторое время назад и, возможно, уже вступила в бой с Белым Клыком.

По крайней мере, Вайсс доверяла тому, что её напарница справится, так что ей нужно было добраться туда самой. Самым очевидным ответом было призвать кого-нибудь, чтобы спросить дорогу, но её способность платить была крайне ограничена. Она потратила несколько минут, проверяя карманы, надеясь найти что-нибудь ценное для обмена на проводника. Она не нашла многого — у неё не было бесконечного запаса печенья Руби, даже те, что она взяла, утонули в воде, и только когда она снова всё осмотрела, она поняла, что чего-то не хватает.

Может быть, это унесло вместе с печеньем, когда она упала в реку, или, возможно, фавны забрали это у неё, пока она была без сознания. Так или иначе, её большой запас высококачественной пыли, выданный ей департаментом, чтобы открыть путь домой, пропал. Её единственными вариантами вернуться домой до истечения времени были найти запас Белого Клыка и использовать его, или же ползти обратно к бригадиру и воспользоваться его оборудованием.

В конце концов Вайсс вздохнула и снова пошла, надеясь найти хотя бы реку, по которой можно идти, когда заметила на земле нечто странное. Подойдя ближе, она обнаружила, что это часть цепочки небольших мёртвых участков, где ничего не росло на плодородной лесной почве. Не имея лучшей зацепки, она пошла по ним, одной рукой сжимая оружие, пытаясь понять, что могло оставить этот странный след.

Лишь когда она добралась до небольшой поляны, она наконец поняла, что это был за след. Живая трава была буквально выжжена в форме отметин, повреждения выглядели похожими на эффект железа на фейрийскую растительность. После долгого раздумья она сделала глубокий вдох, потому что существовала лишь одна вещь, которая могла оставить такой след.

— Красноколпаки, — тихо пробормотала она, сжимая меч ещё крепче.

Она знала, что ничего хорошего не выйдет из заключения сделки с этими монстрами. Это были жестокие существа, окрашивавшие свои одноимённые колпаки свежей кровью. До создания Великого Барьера они свободно бродили по миру смертных, убивая путников и всех, кто пересекал их путь, и только мощная магия или значительные физические повреждения могли надеяться убить их.

Вайсс также сильно уступала в численности Белому Клыку, а хитрые монстры были достаточно умны, чтобы без проблем провести её к замку Ридир. Но стоило ли оно риска? Это был единственный способ добраться до Руби вовремя…

С тяжёлым вздохом она подошла к открытому участку земли и тщательно начертила мечом круг, необходимый, чтобы привлечь внимание красноколпаков. Убедившись, что рисунок верен, она положила затянутую в перчатку руку на него и влила свою ауру, оживляя символ.

Всё, что ей оставалось, — это ждать и надеяться, что она справится с тем, что придёт к ней.