Пятое дело: Рыцарь

Отказ от ответственности

Я ничего не владею. RWBY не принадлежит мне. Он принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:

Рыцарь

Некоторое время Вайсс думала, что её усилия провалились. Она даже начала подумывать о том, чтобы уйти из этого района и бросить поиски редкэпов, которые недавно здесь прошли, но как раз в тот момент, когда она собиралась это сделать, услышала звук вдалеке. Положив руку на эфес меча, она ждала, готовая ко всему.

Звуки постепенно превратились в лязг металла, и тут она увидела их. Три редкэпа трусцой вбежали на поляну, остановившись чуть внутри открытого пространства, пламя пожирало траву под их ногами. Вайсс никогда раньше не видела редкэпа, и она на мгновение задержалась, изучая их.

Они были низкорослыми, чуть выше четырёх футов ростом, с тонкими, жилистыми конечностями и сгорбленной осанкой. Все они выглядели старыми, с морщинистой кожей и длинными, сальными белыми бородами, спутанными до пояса. Все они несли копья, а на ногах у них были большие, тяжёлые железные ботинки, которые и были источником громкого звука, а также повреждений земли, когда они шли. Этот материал вредил всему, что происходило из Фейри, и легенды гласили, что мучения от заклёпанных железных ботинок были источником их отвратительного нрава.

На каждой голове был предмет, давший им имя. Шапки были бесформенными, с неровной красной окраской, которую им придавали, когда окунали материал в кровь своих мёртвых врагов. Судя по виду шапок, Вайсс догадалась, что все они убивали раньше, но с тех пор, как у них была возможность обновить свою «краску», прошло некоторое время.

— Что тут у нас? — промурлыкал ведущий редкэп. — Маленькая заблудшая Шни, отбившаяся от стада?

— Нет, — сказала Вайсс. — Я вызвала вас не просто так.

— И почему мы должны слушать? — спросил он, пока двое других рассредоточились, держа оружие наготове. — Мы можем взять всё, что захотим, а ты не сможешь остановить нас всех. Я не чую здесь никого другого, и тебе не справиться с тремя из нас.

Вайсс фыркнула, прищурившись.

— Не стоит меня недооценивать.

Трое редкэпов мрачно усмехнулись.

— Почему мы должны слушать тебя? Что ты можешь предложить нам лучше, чем убить тебя прямо здесь и забрать твою кровь и то, чем ты пыталась нас подкупить?

— Моё предложение — не просто железо, которое вам нужно, — сказала Вайсс, вытаскивая кинжал, который ей дала Капитан Гудвич. Она заметила, как все трое жадно уставились на лезвие, и мрачно улыбнулась. — Железо не существует в этом плане, и тот, кто заключил древние договоры, включившие его в этот мир, сделал это странным образом. Оно может быть проклятием всей здешней жизни, но оно вам всё равно нужно, не так ли? Эти вечно горящие ботинки, которые вы заставляете других носить, чтобы создавать больше себе подобных, сами себя не делают.

— Мы можем убить тебя и забрать его, — сказал первый редкэп, не отрывая взгляда от лезвия. — Это всего лишь маленький кусочек железа.

— Но больше, чем вы получали за последнее время, не так ли? — сказала Вайсс. — С тех пор как образовался Великий Барьер, вы не можете совершать набеги на мой мир за железом, и поэтому вы застряли здесь, вынужденные пожирать своих мёртвых, чтобы создавать больше себе подобных. Даже небольшое количество нового железа имело бы большое значение, не так ли?

— Мы не боимся железа, Шни, — сказал ведущий редкэп. — Зачем вызывать нас с тем, что мы можем просто забрать?

— Потому что я могу предложить больше, чем железо, — сказала Вайсс. — Если вы убьёте меня, вы получите мой нож и мою кровь для одной из ваших шапок, но как насчёт двух других? Что, если я предложу цели, которых гораздо больше, чем просто я... и они к тому же будут чужаками. Возможно, у них даже есть для вас больше железа...

Трое редкэпов обменялись долгими взглядами, и наконец первый уставился на неё.

— Каковы твои условия?

— Убейте Белый Клык в месте моего назначения, и вы сможете забрать всю кровь, которую они прольют, и всё железо, которое они хранят в своём логове, — сказала Вайсс. — Ещё до нашего отбытия вы можете получить мой кинжал. Взамен вы не причиняете вреда мне или моей напарнице и не мешаете нам уйти, когда работа будет сделана.

— Мы согласны, — проворчал редкэп. — А теперь дай мне железо.

— Мы согласны, — согласилась Вайсс, бросая ему кинжал в ножнах.

Редкэп жадно поймал оружие, вытащил его и лизнул, хихикая, когда его язык зашипел и обжёгся.

— Где Белый Клык? — спросил он, слова прозвучали немного невнятно из-за самопричинённой травмы.

— Замок Ридире, — сказала Вайсс. — Если вы покажете дорогу...

Трое тут же двинулись в путь, и Вайсс обнаружила, что бежит трусцой, чтобы поспевать за ними. Она была настолько уставшей, что не была уверена, как долго сможет поддерживать такой быстрый темп, и только её более длинные ноги позволяли ей не отставать от редкэпов. Вскоре она задыхалась и пыхтела, в боку кололо, и только мысль о том, что Руби в беде, заставляла её двигаться дальше.

Когда они пробирались сквозь деревья, она начала мечтать о том, чтобы снять перчатки и высушить их досуха. Жизненные энергии в них исцелили бы её боли и помогли перевести дух. Они не были людьми и даже животными, так какой же вред?

Она остановила эту мысль и яростно покачала головой. С тех пор как её впервые коснулись и она высосала жизнь, она знала, как это греховно хорошо. Ей даже не нужно было говорить, что это ощущение может вызывать привыкание, и она приложила большие усилия, чтобы никогда не злоупотреблять этим. Если она собирается поддаться и начать использовать своё прикосновение по мелочным причинам, она могла бы просто найти дерево Красного Сока и отказаться от жизни полностью.

Как раз когда она подумывала попросить редкэпов остановиться для обычной передышки, они замедлились и подошли к краю огромной поляны. В центре стоял разрушенный замок, от первоначальных стен уцелела едва ли половина, а от донжона в пригодном состоянии осталось ещё меньше. Она надеялась, что Белый Клык не устроил свою базу внутри здания, поскольку сомневалась в его структурной целостности.

Однако место было очень тихим. Она не видела никаких признаков того, что кто-то жил в замке с тех пор, как битва, разрушившая его, а это было давно. По стенам ползли лозы, и повсюду было очевидно выветривание, из-за чего было трудно разглядеть странно знакомый герб — закованного в тяжёлую броню рыцаря, украшавший здание. Изнутри не доносилось ни звука, даже диких животных, и если бы она не знала, что это место встречи, она бы решила, что это не тот замок. Тем не менее она немного колебалась.

— Это замок Ридире, верно? — наконец спросила она.

Один из редкэпов сплюнул на землю перед ней.

— Конечно. Мы сражались в той битве и получили предостаточно крови для наших шапок. Но сейчас мы никого здесь не видим.

Вайсс поджала губы.

— Они будут здесь.

— Ради твоего же блага лучше бы они были, Шни.

Вайсс ничего не сказала, просто прошла через пролом в стене замка, а трое редкэпов затопали позади неё. Внутри выглядело ещё более обветшалым, чем снаружи. Она видела следы животных в нескольких местах, и если присмотреться, то оружие и даже несколько костей людей, погибших в битве за замок, всё ещё оставались.

Вайсс медленно исследовала двор, ища любые следы чужаков. К сожалению, она не была следопытом, и единственный след, по которому она могла бы успешно идти, был выжженный след, оставленный редкэпами. Единственная причина, по которой она что-то нашла, заключалась в том, что Белый Клык не потрудился спрятать пыль, которую готовил к отправке.

У одной стороны донжона стояли пять металлических ящиков с пылью, накрытых неплотно лежащим брезентом. Вайсс осторожно направилась к ним, держа руку на оружии, но не увидела никаких признаков того, что кто-то присутствует. Рядом с ящиками находился полный ритуальный круг, предназначенный для создания портала в материальный план, и с тем количеством пыли, которое у неё было, она легко смогла бы открыть обратный путь для себя и Руби.

— Это их? — проворчал ведущий редкэп, тыча копьём в ящик.

— Да, — сказала Вайсс. — Это пыль, которую они контрабандой провозили через этот магический круг. Уличная стоимость даже одного ящика огромна, так что они не могли их бросить. Они либо прячутся здесь, либо собираются скоро вернуться.

— Лучше бы так и было, — проворчал он, снова сплюнув на землю.

Делать было нечего, и Вайсс продолжила поиски. Она не видела никаких следов присутствия Руби, и, кроме ящиков, ничто не указывало на то, что Белый Клык здесь был. Она предположила, что они будут жить в замке сами по себе, но чем дольше она смотрела, тем больше рассматривала возможность того, что они живут во Фридоме или подобном месте. Внезапно Вайсс очень пожалела, что была так честна с Холли о том, что делает.

Противоположная сторона замка от того места, где были спрятаны ящики, имела большую открытую площадку, и окружающие её стены были в лучшем состоянии, чем большинство других. В центре открытого двора стояла огромная статуя рыцаря, целиком сделанная из серебростали, держащая огромный меч. Мастерство было превосходным, и было поразительно, что нечто столь очевидно ценное, даже если переплавить его как лом, оставалось нетронутым так долго после падения замка.

Не думая, Вайсс медленно приблизилась к статуе. С каждым шагом она всё больше ценила мастерство, пока наконец не остановилась прямо перед ней, глядя вверх. Статуя была около двадцати футов ростом, и даже вблизи она не видела никаких признаков того, что она не предназначена для использования. Каждый шов, каждый сустав, каждая последняя деталь были явно спроектированы для свободного движения, и всё же она стояла сама по себе в центре двора.

Посмотрев на неё мгновение, Вайсс внезапно осознала, что не слышала, как редкэпы последовали за ней через двор. Она медленно обернулась, нахмурившись, когда увидела, что они ждут на краю открытой площадки, радостно наблюдая за ней. Она начала спрашивать их, что они делают, когда сработал инстинкт.

Она не была уверена, было ли это внезапное возбуждение на лицах редкэпов или лёгкий скрип позади неё, но она нырнула и упала на землю, перекатываясь как раз вовремя, когда массивный меч врезался в землю там, где она только что стояла. Острый клинок разрезал землю, как бумагу, но из-за огромного размера оружия и силы удара вверх поднялся столб пыли.

Вайсс вскочила на ноги, обнажая меч, но с отвисшей челюстью уставилась на источник атаки. Двадцатифутовая статуя рыцаря вытащила свой клинок из земли, поворачиваясь к ней, готовя оружие снова. Она видела, что она всё ещё пуста, так как швы были достаточно большими, чтобы видеть сквозь них при её росте, и всё же она двигалась так, будто внутри был гигантский живой рыцарь.

Рыцарь легко взмахнул мечом снова, на этот раз горизонтальным ударом, достаточно низко к земле, что Вайсс пришлось перепрыгнуть через него, как в какой-то смертельной игре в скакалку. Оружие было гораздо больше её, и рыцарь размахивал им с невероятной силой. Блокировать или даже пытаться отражать удары было не просто безрассудно, а активно самоубийственно, и когда она попыталась отступить, то обнаружила, что огромная досягаемость гигантского оружия делает невозможным держаться от него подальше, если только не убежать.

После ещё двух узких уклонений она так и сделала, попятившись, а затем сорвавшись в полный спринт. Она прищурилась, увидев, что редкэпы смеются над ней, и сердито крикнула им, пробегая мимо.

— Что вы делаете?!

Они расступились, позволяя рыцарю пройти мимо них, а затем последовали за ним, жаждая посмотреть шоу.

— Мы обещали убить Белый Клык здесь и оставить тебя и твоего спутника невредимыми. Мы не договаривались сражаться с Рыцарем.

— С Рыцарем... ого! — Вайсс едва избежала следующего удара, её отвлечение чуть не стоило ей жизни. Ей удалось использовать всё ещё стоящий участок стены, спрятавшись за ним, чтобы скрыться из виду рыцаря. К сожалению, живая статуя нашла каменную стену не более отвлекающей, чем тонкий лист гипсокартона, врезавшись в неё плечом, подняв оружие одной рукой, чтобы нанести удар по ней, как только увидит её.

К счастью, Вайсс не ждала, даже не останавливаясь за стеной, которую использовала как укрытие, продолжая бежать, развернувшись обратно к двору. Этот манёвр дал ей немного пространства, но по громким, гулким шагам она знала, что гигантская броня всё ещё прямо за ней, быстро поглощая пространство своими длинными шагами.

Вайсс пыталась думать. Редкэпы знали о нём, но не были заинтересованы помогать ей. Тот факт, что Рыцарь, по-видимому, был достаточно известен, чтобы быть знаменитым среди таких существ, как редкэпы, действительно не предвещал ей добра. Также казалось вероятным, что Белый Клык использовал другую сторону замка, чтобы держаться подальше от него... а она глупо врезалась прямо в его хватку.

По-видимому, он охранял часть замка, и с этой мыслью она резко повернула за угол, направляясь к пролому в стене. Хотя на прямых он был гораздо быстрее её, Рыцарь плохо входил в повороты, и её внезапный поворот дал ей немного пространства, позволив проскочить через пролом и выбежать из замка, прежде чем он смог её поймать.

Она думала, что за стенами будет безопасно, но мгновение спустя Рыцарь ворвался через пролом, разбив несколько кирпичей, которые попались ему на пути. Она начала замедляться, но, увидев, как он пробил камень, будто его и не было, обрела второе дыхание и снова побежала. Она никак не могла пересечь открытое пространство между стеной и деревьями, не будучи пойманной, и даже если бы добралась до леса, не было гарантии, что он не продолжит преследовать её, а шансы заблудиться, даже если бы она каким-то образом сбежала, казались опасно высокими.

Вайсс проворчала, меняя курс как можно круче, напрягая тело ещё сильнее, когда бежала на полной скорости к меньшему пролому в стене замка. Там были разбросаны обломки, и ей пришлось перепрыгивать камни, чтобы попасть внутрь. Оказавшись внутри, она замедлилась, вернувшись ближе к пролому, но вне поля зрения с другой стороны, с мечом наготове.

Хотя он был способен пробивать стены, при этом он терял много скорости, и в тот момент, когда он прошёл через внезапно большее отверстие, Вайсс рванулась. Миртенастер был оружием, наполненным пылью, созданным из лучших материалов и зачарованным лучшим образом, на который была способна её семья. Хотя она сомневалась в своей способности проткнуть клинком толстую серебросталь брони, она была уверена, что если какое-либо оружие, попавшее в щели брони, может ранить его, то её будет тем оружием.

К сожалению, на Рыцаря это не оказало никакого эффекта, который изо всех сил пытался остановиться и повернуться к ней. Вайсс нырнула между его ног, рубя по широкому сочленению сзади колена. Её меч слегка искрил, царапая металл, а также глубоко прошёл внутрь, но ни то, ни другое не имело реального эффекта на рыцаря, который развернулся на пятке, взмахнув мечом по широкой наклонной дуге в её сторону.

Вайсс пришлось нырнуть и перекатиться, чтобы избежать разрубания пополам, и адреналин помог ей снова вскочить на ноги и побежать. На этот раз она убрала меч в ножны, чтобы бежать быстрее, так как он оказался бесполезен против этой штуки. Лавируя между препятствиями, которые могла найти, чтобы выиграть время, она пыталась придумать что-то, хоть что-то, что могло бы ранить гигантскую пустую броню из магического металла.

Были ящики с пылью. Если бы у неё было пять минут, она могла бы создать магический круг, достаточно мощный, чтобы уничтожить дюжину рыцарей с таким количеством пыли. Она была вынуждена пригнуться под размахивающимся мечом, резко поворачивая, чтобы выиграть время, и вбежала в сам донжон через широкий пролом, когда увидела его перед собой. Очевидно, любые планы со связывающей магией были исключены.

На мгновение у неё возникла дикая идея использовать заклинания. Капитан Гудвич могла бы заклинанием телекинетически вести Рыцаря, как баскетбольный мяч, или даже разнести его на составные части в мгновение ока. Она нахмурилась, пересматривая, вспомнив, насколько устойчива серебросталь к магии. Возможно, даже Капитан Гудвич не смогла бы справиться с ним так легко, а она точно не могла.

Вайсс нашла лестницу и побежала прямо вверх, пыхтя сильнее, когда её бёдра горели, несмотря на адреналин, бурлящий в венах. Она замедлилась, поднявшись по лестнице, пытаясь отдышаться, когда услышала, как Рыцарь вынужден замедлиться, поднимаясь по узкой лестнице. Ему приходилось извиваться и протискиваться, пыль и куски камня падали с едва держащегося потолка, когда он протискивался через дверной проём и на второй этаж, но Вайсс уже снова ускорилась, ища что-то, хоть что-то, что могло бы помочь.

Железо было единственной слабостью серебростали. Это был материал, в основном используемый Сидхе, и хотя он был твёрдым как мифрил и почти таким же магически активным, он был прочным как мокрая папиросная бумага при столкновении с холодным железом. Даже маленький кинжал, который дала ей Гудвич, в конце концов разорвал бы его. К сожалению, она уже отдала этот кинжал редкэпам, и у неё не было другого настоящего железа.

На мгновение она подумала о заключении новой сделки с редкэпами, но они, скорее всего, осмеяли бы её или потребовали того, что она не была готова предложить даже за свою жизнь. Когда она повернула за очередной угол, она споткнулась о незакреплённый кирпич, спотыкаясь, пытаясь сохранить равновесие, пока Рыцарь лязгал за ней, замедленный узкими коридорами и хрупким полом, но всё ещё наступая на пятки. Когда она снова побежала, её лихорадочные мысли внезапно нашли идеальное решение.

— Ридире, чего ты хочешь? — крикнула она замку. — Я готова сделать щедрое предложение, чтобы обрушиться на Рыцаря, не причинив мне вреда!

Она почувствовала себя идиоткой, но она была в Фейри, и всё, всё было живо на каком-то уровне в этом плане. Единственная причина, по которой замок вообще стоял, заключалась в том, что кирпичи согласились на это. Хотя она могла попытаться вести переговоры с отдельными кирпичами, замок, представленный своим замковым камнем, мог заключить сделку как единое целое.

К сожалению, у неё была другая проблема. Обычно договорные переговоры с объектами в Фейри были затяжным процессом, главным образом потому, что она не могла его услышать. Правильная техника включала связывающую магию и длительные медитации для общения с объектом, пока она не получит представление о том, чего он захочет. Очевидно, это было не вариант, но это не значило, что она не могла делать предложения и надеяться, что он согласится.

— Хочешь, я тебя отремонтирую?! — предложила Вайсс, поворачивая за угол. — Я Шни, и я уверена, что смогу убедить отца восстановить тебя. Нет? Хм... что может хотеть камень? Я могу избавиться от лоз, ползущих по тебе? Я могу заключить сделку, чтобы лозы никогда не ползли по тебе!

Ничего. Вайсс стиснула зубы, чувствуя, что сходит с ума, продолжая выкрикивать предложения буквально кирпичной стене. Что у неё было, что могло бы ему понадобиться?

— Пыль! У меня есть ящики пыли!

Замок слегка затрясся, кирпич упал позади неё.

— Тебе нравится эта идея? Как насчёт ящика пыли? Сработает ли ящик пыли, высыпанный на твой замковый камень? Нет? Два ящика... четыре! Я могу предложить четыре ящика пыли, высыпанных прямо на твой замковый камень!

Внезапно замок затрясся, сбив Вайсс с ног и отправив её кувыркаться по полу. Она оказалась на спине, с открытым ртом глядя позади себя, как с эхом, подобным лавине, половина замка, казалось, обрушилась разом, и все блоки упали прямо на Рыцаря. Он протянул руку, чтобы схватить её, но тяжёлая секция кирпичей упала на вытянутую конечность, прижав её на месте, пока больше падало сверху, пока под грудой обломков, созданной верхними двумя этажами донжона, не осталась видна только голова Рыцаря.

Прежде чем Вайсс успела вздохнуть с облегчением, пол, который уже был в сомнительном состоянии, обрушился, отправив её и рыцаря падать в большой зал вместе с половиной здания. Она закричала, прикрывая голову как могла, когда врезалась в каменный пол внизу.