Пятое дело: Натиск

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:
Натиск

Вайсс закричала, падая на каменный пол, изо всех сил пытаясь свернуться, чтобы не приземлиться головой. Конечно, падение с тридцати футов на сплошной камень означало, что её усилия, скорее всего, бесполезны, ведь любое приземление могло легко убить её.

Когда она ударилась о землю, она почувствовала, как та подалась под ней, и она утонула в камне. Это было похоже на падение на огромный батут, и, погрузившись достаточно глубоко, чтобы смягчить удар, её подбросило на несколько футов в воздух. Когда она снова ударилась, это было похоже на падение на водяную кровать: каменные плиты под ней заколебались, и она мягко погрузилась, пока её снова не вытолкнуло на уровень земли, и камень снова стал твёрдым и крепким, как скала.

Из-за почти оглушительного удара Рыцаря и его каменной гробницы о землю только она одна пережила это как нечто мягкое. Пока она лежала, оглушённая, она внезапно осознала, что её переговоры включали условие, что она не пострадает при обрушении, и поэтому замок позаботился о том, чтобы это было так, изменив свойства камня на безопасные для приземления.

Прошло много времени, прежде чем Вайсс перестала дрожать, но постепенно она пришла в себя, и наконец села, её тело ныло, но было довольно своим успехом. Она даже не могла больше видеть Рыцаря, так как он был погребён под тоннами камня. — Спасибо, — прошептала она, поглаживая землю. — Я скоро принесу тебе твою пыль.

Как только она поднялась на ноги, она услышала, как камень заскользил, и когда она посмотрела, её глаза расширились, когда обломки сдвинулись. Внезапно половина кучи пришла в движение, и из камня вырвалась грязная серебристая рука. Она схватила несколько крупных кусков щебня и отбросила их в сторону, пока Рыцарь не выбрался наружу, избитый, но целый. Вайсс изо всех сил старалась устоять на ногах, осознавая, что существо из серебряной стали было гораздо, гораздо сильнее и прочнее, чем она могла себе представить.

Полностью освободившись от обломков, он сделал несколько шагов вперёд, пока наконец не опустился на одно колено, держа меч остриём вниз перед собой, склонив голову. Затем он замер, ожидая.

— Ты... ты сдаёшься? — спросила Вайсс после почти минуты тишины.

Рыцарь кивнул, затем поднял меч, держа его горизонтально, как будто предлагая ей.

— Эм... я не могу поднять это, — с сомнением сказала Вайсс. Рыцарь покачал головой. — Ты предлагаешь его не для того, чтобы я взяла... но ты предлагаешь его мне. Что это значит?

Рыцарь просто ждал, держа оружие, пока Вайсс обдумывала всё. — Ты... предлагаешь свою службу мне?

Рыцарь кивнул.

— Я не из Фейри, — сказала Вайсс. — Я не смогу остаться здесь надолго... если ты хочешь служить мне, тебе придётся согласиться связать себя со мной как призыв.

Рыцарь снова кивнул, и Вайсс быстро обдумала эту идею. У неё не было личных призывов, она всегда полагалась на предметы, чтобы призвать нужных существ в те редкие случаи, когда ей нужно было что-то вызвать в мир смертных. Тем не менее, для тех, кто владел связывающей магией, было не редкостью договариваться о приобретении личных призывов, и хотя потребовалось бы время и много магии, чтобы провести такое могущественное существо, как Рыцарь, через Великий Барьер, это того стоило бы, когда она освоит процесс.

Вайсс знала, как связать его с собой, и поэтому осторожно приблизилась, пока не встала прямо перед ним, фактически внутри периметра, образованного его руками и мечом. Рыцарь всё ещё оставался неподвижным, и она частично обнажила свой меч и сняла одну перчатку, осторожно разрезав ладонь. Затем она вложила оружие в ножны и сложила ладонь чашечкой, позволяя крови медленно скапливаться.

Символ для привязки был сложным, и писать кровью по металлу было не самым лёгким способом нарисовать детальный магический знак, но в течение нескольких минут она начертила его. Когда она закончила, она сделала глубокий вдох и положила ладонь в перчатке на символ, закрыв глаза и медленно наполняя его своей аурой.

Символ был средоточием её усилий, но она толкала свою ауру, пока она не покрыла каждый дюйм Рыцаря, а также смешалась с каждым клочком его ауры. Было трудно вливать свою ауру в существо из серебряной стали, но оно охотно приняло связь, пока наконец она не почувствовала каждый аспект его. — Я, Вайсс Шни, своей кровью и именем связываю тебя со своей службой.

Вспыхнул свет, и когда Вайсс моргнула, рисунок кровью исчез. Она сосредоточилась, исследуя свою душу, и через долгий момент нашла связь, скованную кровью, которая соединяла её с новым призывом. Затем она отступила назад и улыбнулась Рыцарю. — Спасибо.

Он кивнул и встал, избитый, но несломленный, снова держа меч перед собой, остриём в землю.

— Мне нужно вылить четыре ящика пыли на краеугольный камень замка, — сказала Вайсс. — Они сложены на противоположной стороне донжона от того места, где ты ждал. Ты можешь позаботиться об этом для меня? После этого можешь отдохнуть. Я призову тебя, когда мне понадобится твоя помощь, господин Рыцарь.

Рыцарь кивнул и ушёл, и как только он скрылся из виду, Вайсс снова села прямо на землю, делая глубокие вдохи. Она не могла поверить, что это произошло, но что-то, что она сделала, так впечатлило это существо, кем бы оно ни было, что оно было готово поклясться в верности ей. Она достала носовой платок и перевязала всё ещё медленно кровоточащую ладонь, прежде чем надеть перчатку обратно и направиться через разрушенный замок туда, где была пыль.

Рыцарь поможет ей пережить предстоящую битву, хотя ей нужно будет найти место, где она сможет призвать его на помощь, не раскрывая Белому Клыку, что он служит ей. У неё также был ящик пыли, с которым можно было работать, чтобы сделать всё более интересным для них. Ей понадобится несколько горстей, чтобы открыть путь домой, но остальное можно использовать для расстановки ловушек вокруг поля боя. Имея час и большую часть ящика пыли, она могла бы сдержать целую армию, так что дюжина пехотинцев Белого Клыка не сможет её одолеть.

Прошло всего несколько минут, но когда она вышла наружу, ей показалось, что всё изменилось. Донжон замка почти полностью обрушился: строение, которое когда-то имело три этажа, каждый достаточно большой, чтобы Рыцарь мог бегать внутри, теперь было лишь одним уровнем, больше похожим на груду щебня, чем на настоящее здание. Она всё ещё осматривала его, когда её прервали насмешливые голоса.

— Выжила, да? — спросил один из красноколпаков. — Думали, ты покойница, когда Рыцарь вышел прогуляться.

Вайсс ответила им взглядом. — Не благодаря вам.

Они мерзко хихикнули. — Мы не обещали сражаться с Рыцарем, так с чего бы нам? Чтобы позаботиться о тебе?

Вайсс стиснула зубы, затем топнула к складу пыли. Рыцарь уже унёс четыре ящика, и она слышала, как он копается в обломках на другой стороне донжона. Хорошо, что он, похоже, знал, где находится краеугольный камень, поскольку она сомневалась, что сможет найти его без большого количества времени и магии, а раскопать его из-под завала было бы ещё труднее.

— Что такое Рыцарь? — спросила Вайсс.

Главный красноколпак проворчал. — Не моё дело. Он был здесь, когда строили замок, и они посвятили его этой штуке. Не знаю, как они убедили его остаться и охранять двор, но, с другой стороны, я не знаю, как ты убедила его подчиняться твоим приказам. Он могущественен и делает, что хочет. Что ещё важно?

— Знание — сила, — сказала Вайсс.

Красноколпак пожал плечами. — Верно, но сила имеет цену, и не всегда ту, что стоит платить. Тебя ждёт безобразный конец, если будешь искать слишком много знаний.

— Я рискну, — сухо сказала Вайсс.

— Хорошо, — осклабился красноколпак. — Надеюсь, я буду там, чтобы это увидеть.

Вайсс осмотрела ящик, пытаясь понять, как его открыть. Как и всё остальное, созданное смертными в Фейри, поскольку обрабатывать металл было гораздо легче, чем дерево, он был сделан из бронзы с откидной крышкой, покрытой сургучом. Она потратила минуту, осторожно соскребая воск своим мечом, затем вытерла его о запачканную кровью перчатку и вложила в ножны.

— Что ты собираешься делать с этой пылью? — спросил красноколпак.

Вайсс посмотрела на неё, положив руку на крышку. — Я собираюсь устроить несколько ловушек. Белый Клык, с которым мы здесь сражались, был необычайно умелым, и у них численное превосходство. Я получу любое преимущество, какое смогу. Я ведь наняла вас, не так ли?

Красноколпак нахмурился. — Тебе повезло, что мы согласились. Нам не понадобятся числа, чтобы...

На полуслове Вайсс увидела, как что-то движется позади него, но прежде чем она поняла, что это, оно ударило его в затылок и вышло, окровавленное, из его открытого рта. Это было копьё с зазубренным наконечником, почти шести футов длиной, сделанное целиком из стали. Красноколпак выглядел скорее оскорблённым, чем чем-либо ещё, когда он протянул руку и вытащил копьё из своей головы, кровь хлынула, как молоко из опрокинутого картона. Ему удалось развернуться, яростно размахивая окровавленным оружием, прежде чем медленно рухнуть на землю.

Из щелей во внешних стенах появился Белый Клык. Они были одеты в свою обычную современную бронированную форму, с устрашающими масками, закрывающими лица, когда они бежали. Их было целых дюжина, вооружённых разнообразным оружием ближнего боя, включая мечи, топоры и более странные вещи, хотя она не видела других копий или чего-либо предназначенного для дальнего боя.

— Вы, ублюдки! — взвизгнул один красноколпак, пенясь ртом, прежде чем он и его товарищ рванули вперёд, металлические сапоги громко лязгали, когда они выкрикивали боевые кличи. Они шли в атаку с копьями наперевес с поразительной для таких низкорослых существ скоростью, и первые бойцы Белого Клыка, которых они встретили, были совершенно не готовы к ним.

Кровь забрызгала двор, когда почти одновременно два красноколпака поразили свои цели, копья глубоко вонзились в грудь. Они едва замедлились, поворачивая древки оружия, чтобы приподнять пронзённых фавнов над землёй, прежде чем наконец остановились, вонзив их в землю, а затем вырвали зловеще зазубренные орудия из их тел. Она видела куски плоти и внутренностей, прилипшие к наконечникам, но они немедленно атаковали следующие цели, вонзая оружие в других бойцов Белого Клыка.

Прежде чем она смогла дальше наблюдать за жутким зрелищем, первый из Белого Клыка добрался до неё. Это был коренастый мужчина, более чем на фут выше её миниатюрного роста, и он сжимал двуручный моргенштерн. Оружие имело трёхфутовое древко из обтянутой кожей стали, с большой круглой головкой на одном конце, покрытой короткими шипами. Он явно планировал обрушить тяжёлое оружие на неё, когда доберётся, и в последний момент она увидела, как его тело начало напрягаться, чтобы сделать именно это.

Она не дала ему шанса. С рывком, подобным разжавшейся пружине, она рванулась вперёд, его собственная инерция помогла ей погрузить остриё Миртенастера через его бронежилет в самое сердце до половины рукояти, прежде чем она выдернула его обратно и шагнула мимо него. Несмотря на смертельную рану, он продолжал слепо бежать, врезавшись в разрушенный донжон с такой силой, что отскочил, прежде чем упасть на землю, мёртвый.

Следующий враг был гораздо осторожнее. У него было странное оружие, которое она никогда раньше не видела, кроме как в своих исследованиях древней истории. У него была рукоять как у меча, с изначально прямым участком, как у многих клинков, прежде чем он внезапно изгибался вперёд, вторая половина оружия была изогнута как полумесяц, а конец затем резко загибался назад, как крюк. Это был хопеш, и она не была уверена, как именно им следует владеть, что немедленно перевело её в оборону.

Он сохранял устойчивую стойку, выставив правую ногу вперёд, и с удивительной скоростью наносил рубящие удары. Клинок был почти на фут короче её рапиры, и хотя лезвие было явно довольно тяжёлым для оружия такой длины, он обращался с ним так, будто оно ничего не весило. Делая несколько быстрых взмахов, он держал другую руку поднятой рядом с головой, как в боксёрской стойке, иногда незаметно смещая её, чтобы прикрыть тело от возможных контратак, а также помогая сохранять равновесие, так яростно размахивая оружием.

Вайсс в основном держалась в обороне, используя своё более длинное оружие, чтобы держать его на расстоянии, и после некоторого времени наблюдения за его формой она начала делать небольшие, пробные выпады. Он реагировал очень плавно, блокируя мечом или даже шлепая по плашке её клинка рукой, которая была более бронирована, чем у большинства бойцов Белого Клыка, с металлическими пластинами на предплечье и ладони, скрытыми перчатками.

Прежде чем Вайсс смогла придумать хороший ответ на его стиль, она увидела, как его глаза быстро метнулись за её спину. Это был очень короткий взгляд, и он мог легко пытаться отвлечь её, но она всё равно решила последовать ему, крутанувшись в сторону и рубанув мечом по широкой дуге. Обычно рапира предназначена для колющих ударов, и хотя кромки очень острые, это не лучшее применение оружия. Миртенастер был зачарованным клинком, который был гораздо прочнее и острее любого обычного меча, и поэтому он был чрезвычайно смертоносен в сочетании со скоростью и силой её вращающегося тела.

Боец Белого Клыка, подкравшийся сзади, оказался значительно ниже, чем она ожидала, и полностью пригнулся под атакой. Это была женщина, и в руках у неё была двух с половиной футовая металлическая труба, которой она взмахнула по ногам Вайсс, всё ещё находясь в приседе. Вайсс была вынуждена слепо отпрыгнуть назад, чтобы избежать удара, и только когда её ноги ударились о металлический ящик, она поняла, что её заманили с самого начала.

Вайсс опрокинулась назад, превратив падение в кувырок, но двое бойцов Белого Клыка были на ней задолго до того, как она смогла восстановиться. Ей удалось поднять меч в блок, прижав свободную ладонь к плашке клинка возле острия, чтобы укрепить оружие против мощного рубящего удара хопеша. Снова она была благодарна за лучшую магическую инженерию, которую могла предложить SDC, так как оружие выдержало удар, который сломал бы гораздо более толстую сталь, хотя силы было достаточно, чтобы снова открыть порез на ладони, заставив её вскрикнуть от боли.

Вайсс вслепую пнула ногой и случайно попала пользователю хопеша по колену сбоку. Он взвыл и отшатнулся, позволив женщине прикончить её. Вайсс увидела, что у неё над маской торчат собачьи уши, и всё, казалось, замедлилось, когда она подняла свой стальной стержень высоко над головой, готовая обрушить его в смертельном ударе.

Вайсс подняла меч для блока, но в последний момент женщина щёлкнула запястьем, и из полого оружия вылетел шар на цепи, и всё, что Вайсс могла сделать, это поднять руку, когда он устремился к ней. Кость раздробилась с тошнотворным хрустом, и Вайсс закричала, сознание на мгновение померкло.

Женщина снова подняла оружие, раскручивая металлический шар на цепи, чтобы набрать инерцию, прежде чем снова ударить. Это длилось всего несколько мгновений, и когда Вайсс попыталась отползти, она случайно попыталась оттолкнуться сломанной рукой, выбив воздух из лёгких.

Как раз когда её собирались забить до смерти женщина, владеющая тем, что она с опозданием узнала как чигирики, Вайсс увидела, что её падение через ящик не обошлось без последствий. Контейнер опрокинулся, рассыпав пыль повсюду. Безумное озарение, которое она позже припишет влиянию Руби, заставило Вайсс прижать ногу к куче пыли и направить в неё свою ауру.

Активация пыли обычно требовала тщательной, точной магии. Это была, по сути, сырая, ненаправленная мана, обретшая физическую форму, и даже небольшое количество могло совершать очень мощные вещи. Вместо этого Вайсс просто подожгла её, позволив пыли делать всё, что она захочет, и активировав её волной неконтролируемой маны из своей ауры.

На мгновение Вайсс видела только белое, когда она взлетела в воздух. Она ударилась о землю сломанной рукой, усугубив перелом и наконец на мгновение ввергнув её в беспамятство. Когда она заставила себя очнуться от забвения, она не была уверена, сколько времени прошло, хотя это было достаточно коротко, что солнце не сдвинулось над головой. Однако было совершенно тихо, если не считать болезненного звона.

Моргая, Вайсс села, и взгляд сквозь затуманенные глаза показал, что битва всё ещё продолжается: один из двух оставшихся красноколпаков был повержен, но большинство бойцов Белого Клыка уже выбыли из строя. Она не могла видеть, но кровь капала из обоих ушей из-за разорванных барабанных перепонок, а её тело было покрыто царапинами, синяками, ожогами и волосяными трещинами в дополнение к сильно сломанной руке, из которой торчала кость сквозь кожу. Каким-то образом ей всё же удалось подняться на ноги, опираясь на меч, который она каким-то образом удержала во время взрыва.

Ящик был взорван на другую сторону поля боя, и Вайсс оставалось надеяться, что в нём ещё достаточно пыли, чтобы доставить её и Руби домой. Там, где секунду назад была она, зияла дымящаяся, покрытая инеем воронка, и не было никаких следов женщины из Белого Клыка с чигирики, которая стояла прямо на куче пыли, на краю которой она находилась. К сожалению, владелец хопеша всё ещё был на ногах, и он выглядел разъярённым, приближаясь к ней.

Вайсс подняла оружие, нога, через которую она пропускала ауру, не желала двигаться, и она решила, что не хочет смотреть, что с ней не так. Может быть, её ботинок защитил её, а может быть, она была серьёзно повреждена неконтролируемым магическим взрывом. В любом случае она едва удержалась на ногах, когда он атаковал её.

Он сохранял правильную форму, и хотя раньше он мог сильно давить на неё, Вайсс стояла на ногах только благодаря чистой силе воли, и без возможности надёжно передвигаться она едва сдерживала его своим мечом. После короткого, но яростного обмена ударами, выпадами и парированиями он зацепил Миртенастер концом своего хопеша, отведя её защиту в сторону, прежде чем обрушить поднятый кулак ей в лицо.

Вайсс почувствовала, как у неё сломался нос, и она не смогла удержать меч, когда он рванул хопеш в сторону, обезоружив её. Она упала на землю, глядя на него снизу вверх, когда он поднял оружие над головой. Он остановился, вероятно, насмехаясь над ней, хотя из-за разорванных барабанных перепонок и его маски она никогда не узнает наверняка. На всякий случай она прорычала и плюнула в него кровью. — Пошёл ты, подменыш.

Он обрушил хопеш вниз, оружие врезалось ей в торс. Она попыталась закричать, но обнаружила, что лёгкие не работают, когда изо рта хлынула кровь, и она обмякла. Боль начала угасать вместе со зрением, и последнее, что она увидела, был красный размытый силуэт, пронёсшийся над головой, и лепестки роз, медленно падающие ей на лицо.