Пятое дело: Прикосновение

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Пятое дело:
Прикосновение

Мысли Вайсс были разрозненными и вялыми. Она плыла в темноте, не в силах сосредоточиться ни на чём, кроме странного тепла, наполнявшего её. Лишь спустя неизвестный промежуток времени она начала ощущать растущий дискомфорт по всему телу, особенно исходящий от торса.

Именно это чувство боли заставило её осознать, что она всё ещё жива, и потребовалось ещё больше времени, чтобы вспомнить, почему она думала, что должна быть мертва. Постепенно битва, её провал, вонзившийся в неё хопеш всплыли в её всё более приходящем в себя сознании, и она не могла поверить, что всё ещё среди живых.

Она почувствовала, как что-то касается её щеки. Это было тёплым и в основном мягким, но с несколькими шершавыми пятнами, и, казалось, нежно тёрлось о неё. Она не могла припомнить, чтобы когда-либо чувствовала что-то подобное, но это было чудесно. Насладившись этим какое-то время, она медленно открыла глаза, щурясь от послеполуденного солнца.

Она лежала на траве во дворе, ровно на том самом месте, где была, когда хопеш Белого Клыка вонзился в её тело. Хотя она ныла всем телом, она не чувствовала той агонии, которую ожидала, как и не чувствовала себя под наркотиками. Она была просто тёплой и расслабленной, словно перетрудилась на тренировке, но приняла горячую ванну и теперь просыпалась после послеобеденного сна.

Она слегка повернула голову, чтобы лучше рассмотреть то, что тёрлось о её лицо, и увиденное заставило её сердце остановиться в груди, прежде чем она ахнула и попыталась отползти, неуклюже заваливаясь на бок, пока её тело пыталось приспособиться после неизвестно сколь долгого беспамятства.

— Всё в порядке! — сказала Руби. Она сидела рядом с Вайсс, покрытая чёрной, пепельной пылью и кровью, и при этом нежно гладила её лицо своей голой, мозолистой рукой.

— Нет! — возразила Вайсс, отшатываясь назад, пока Руби пыталась приблизиться. — Я причиню тебе вред!

— Подожди, пожалуйста… Я обещаю, ты мне не вредишь, — сказала Руби. — Успокойся, ты всё ещё можешь быть ранена. Ты… ты чуть не умерла.

Вайсс села, мышцы живота протестующе напряглись, но через мгновение ей удалось приподняться в почти вертикальное положение. Оказавшись в нём, она посмотрела вниз на своё тело, тыкая в несколько мест, где была ранена сильнее всего.

Она выглядела ужасно. Она была покрыта кровью и чёрной пылью, а её одежда была разорвана и истрепана во множестве мест. Однако все её раны зажили, оставив лишь шрамы, включая огромный, всё ещё красный в центре тела. Даже её почти уничтоженная рука была восстановлена — факт, который она проверила, медленно сгибая и разгибая её.

— Что… что случилось?

— Мне так жаль, — всхлипнула Руби, слёзы на глазах. — Я пришла как можно скорее, но когда я приблизилась, я услышала этот большой взрыв, и я прибежала, но я увидела, как тот парень сбил тебя с ног, и я даже использовала свою магию, но я опоздала, и я думала, ты мертва, и ты- ты выглядела такой мёртвой. Боже, Вайсс, я думала, ты мертва!

Руби несколько раз всхлипнула, лицо покраснело, но она вытерла слёзы и продолжила говорить, прежде чем Вайсс успела хоть что-то сказать. — Я убила того, кто… кто это сделал, а потом я сражалась с остальными. Они убили того, эм, того парня, что был с тобой. Третьего из них, я полагаю? Я была недостаточно быстра, чтобы спасти его вообще… они отрубили ему голову, так что он был… в общем. Я вырубила последних нескольких, прежде чем они поняли, что я здесь, а потом я подбежала к тебе. Ты была… ты была такой неподвижной...

Вайсс проверила свои перчатки. Рука, которую она не разрезала, всё ещё выглядела целой, поэтому она осторожно протянула её и положила на колено Руби. Руби снова всхлипнула, медленно поднося руку к своей щеке, но Вайсс отшатнулась от прикосновения. Руби уронила руку и заговорила снова, на этот раз не отрывая глаз от своей девушки.

— Ты была… оттуда хлестала кровь, и я запаниковала, но это значило… это значило, что твоё сердце всё ещё бьётся, — сказала Руби. — И… я люблю тебя, Вайсс. Я так сильно тебя люблю… Я не могла просто позволить тебе умереть. Поэтому я… я положила руки на твоё лицо.

— Руби, нет, — выдохнула Вайсс, закрывая рот свободной рукой. — Как ты могла- как ты могла так поступить? Я бы не смогла жить с собой, если бы убила тебя.

— Это неважно, — сказала Руби. — Я- ничего не случилось. Когда я коснулась тебя. Я думала… Я думала, что опоздала. Ничего не случилось, Вайсс.

— Что ты имеешь в виду?

Руби медленно снова протянула руку. Когда Вайсс отшатнулась, она закусила губу и посмотрела на руку, лежащую на своём колене. Она медленно накрыла её своей ладонью и заговорила. — Вайсс… позволь мне прикоснуться к тебе. Я обещаю… это не причинит мне вреда. Я только что два часа касалась твоего лица… это ничуть мне не навредило. Я обещаю… Я могу касаться тебя.

Вайсс закусила губу. Она не понимала, как это возможно. Она помнила странное, но чудесное ощущение прикосновения, но в то же время помнила, что случалось с людьми, которые касались её. Как им было больно… как они умирали. Как это было приятно и как сильно ей хотелось ещё сразу после. Она посмотрела в глаза Руби, отказ готов был сорваться с губ, но спустя долгий-долгий миг вместо этого коротко кивнула.

Руби осторожно стянула перчатки, движения такие медленные и нежные, что на то, чтобы снять их полностью, ушла почти минута. Затем, впервые с тех пор, как она была маленьким ребёнком, кто-то сжал её голую руку. Она думала, что Руби была тёплой, когда носила перчатки, но это было ничто по сравнению с её кожей. Мгновение она была в ужасе, что приятное ощущение держания за руки — это то, как она высасывает жизнь из Руби, но она подняла взгляд и увидела, что её девушка совершенно в порядке.

— Я… это невозможно.

— Но это происходит, — сказала Руби, нежно сжимая её руку.

Вайсс была в благоговейном трепете, держа руку, с медленно растущей улыбкой на лице. Она… она касалась Руби. Если она может касаться её… она действительно может быть с ней. Она может делать свою девушку счастливой и не беспокоиться, что та наконец поймёт, что Вайсс не может дать ей всего, что ей нужно, и уйдёт. Она улыбнулась, глядя на свою девушку. Затем она замешкалась, увидев, что за нежной улыбкой Руби скрываются печальные, виноватые глаза.

Этот взгляд, которому не было места на лице Руби, вернул Вайсс к реальности. Она ожидала, что будет мертва, но вместо этого проснулась, покрытая пылью, и Руби могла касаться её. — Если прикосновение ко мне ничего не сделало… как я жива?

Руби смахнула слёзы. — Я… Я должна была исцелить тебя, но прикосновение не сработало. Я думала, ты слишком далеко зашла, что тебя нельзя исцелить. Но я- я не могла отпустить тебя. Поэтому я… ты была права. Ты была права всё это время.

Когда Руби не продолжила, Вайсс ободряюще кивнула. — Я обычно права. В чём я была права на этот раз?

— Насчёт того, что цель оправдывает средства, — жалобно сказала Руби, уставившись в землю. — Когда ты умирала, я- я сделала то, что должна была. Раз я не могла исцелить тебя, я осмотрелась… и рядом было полно раненых из Белого Клыка. Большинство из них были без сознания… а те, кто был в сознании, были слишком ранены, чтобы двигаться. И я подумала… может, дело только во мне? Поэтому я- я сделала то, что должна была. Чтобы спасти тебя. Я… о боже, Вайсс… Я убила их всех… Я прижимала их к тебе, пока они не перестали двигаться и не превратились в пуф, и тогда они были мертвы, а ты была жива, и я убила их всех!

Вайсс протянула руку и схватила Руби, притягивая её в объятия. Без гнетущего страха высосать из неё жизнь объятия были куда лучше, но она отбросила собственную радость от прикосновения, пытаясь утешить Руби. Её партнёрша начала дрожать, а затем крепко обвила руками Вайсс и разрыдалась. Великие, сотрясающие рыдания наполнили двор, пока она тряслась и дрожала, как лист, в руках Вайсс. Та не знала, куда деть руки, но изо всех сил старалась держать Руби близко и поглаживать её спину мягкими кругами.

Руби плакала долго, но в конце концов выплакалась, хотя и не делала попыток отстраниться, просто оставаясь в тёплом кольце рук Вайсс, их головы покоились на плечах друг друга. Как ни приятно было это ощущение, в конце концов Вайсс обнаружила, что её спина начала затекать от угла, под которым она сидела, и с неохотным вздохом она отстранилась, медленно поднося руки к заплаканным щекам Руби. Они были такими мягкими и тёплыми, даже мокрыми от слёз, и на мгновение Вайсс потерялась в ощущении простого прикосновения к кому-то.

— Не уверена, что я действительно была права, — сказала Вайсс, собравшись с мыслями. — Легко делать вещи и говорить, что должен. И, может, должен. Но это не делает это правильным. Я бы хотела, чтобы тебе никогда не пришлось делать это, чтобы спасти меня, и я рада, что ты это сделала, но… ты была не совсем неправа. Иногда у тебя нет выбора лучше, но это не значит, что поступить так было хорошо. Ты просто делаешь то, что должна, иногда, и позволяешь другим придавать этому смысл потом.

— Ты так себе умеешь утешать, — хрипло сказала Руби.

— Знаю, — проворчала Вайсс. — Я бы хотела, чтобы тебе никогда не пришлось через это пройти. Сделать такой выбор. Это тот же выбор, с которым столкнулись мои предки, когда решили, что создать Великий Барьер важнее, чем не порабощать фавнов. Потому что именно так оно и было, на самом деле. И, может, это был выбор, который они чувствовали, что должны сделать, и, может, это был лучший выбор, который они могли сделать при данных обстоятельствах. Но он всё равно был ужасен.

Руби какое-то время молчала. — Я бы сделала это снова, — призналась она. — Если бы ты снова умирала… Я не могу позволить тебе умереть. Даже если мне придётся- придётся сделать это снова...

— Мне жаль, — сказала Вайсс. — Я поставила тебя в это положение.

— Нет! — сказала Руби. — Это не твоя вина!

Вайсс вздохнула. — Я однажды намеренно убила человека, чтобы исцелить себя. Это было, когда мы шли за Красным Соком. Я… мне потом какое-то время было трудно спать. Я не могу представить, как ты отреагируешь на это, но… я люблю тебя. Мне так, так жаль, что это случилось, но я люблю тебя.

Руби снова придвинулась для объятия. — Я не та, кем себя считала. Я хотела быть этой- этой героиней. Спасать людей. Останавливать плохих парней. Делать правильные вещи. Но...

— Ты моя героиня, — сказала Вайсс, снова поглаживая её по спине. — Ты стараешься, Руби. В реальном мире сказочных персонажей не существует. У всех ноги из глины. Худшие монстры иногда заботятся о сиротах просто потому, что им не всё равно. Добрейшие, самые благотворительные люди иногда заставляют других страдать. Героические борцы за гражданские права — прелюбодеи. И каждый, каждый иногда поступает неправильно. Разница в том, что ты стараешься.

— Ты тоже стараешься, — сказала Руби.

— Не как ты, — сказала Вайсс, откидываясь назад, чтобы снова посмотреть Руби в глаза. — Я цинична. Когда я смотрю на мир, я вижу ужасное место, где люди бессмысленно страдают, и никому на самом деле нет дела. Я знаю, что мы спасаем жизни, но это ничего не меняет. Люди всё равно страдают. Случаются ужасные вещи. И повсюду плохие люди, которые это делают, апатичные люди, которые это допускают, а потом есть ты...

— Я?

— Тебе есть дело, — сказала Вайсс. — Правда есть. Когда ты смотришь вокруг… ты видишь не то, что вижу я. Ты видишь мир, к которому мы стремимся. Я думала, это так глупо, но это не так. Это сила. Ты не та, кого оберегали. Ты видела больше мира, чем я. Ты просто не позволяешь ему раздавить тебя. Ты продолжаешь верить, что всё может стать лучше, и ты достаточно сильна, чтобы искать хорошее в каждом, даже в такой, как я.

— Ты хороший человек, Вайсс, — сказала Руби. — Ты всегда так себя ругаешь, но это правда.

— Если я хороший человек, то потому, что ты здесь, показываешь мне, как надо, — сказала Вайсс. — Когда я начинала… я не ненавидела фавнов, но мне было всё равно, что с ними происходит. Но это… то, как мы с ними обращаемся… это неправильно. Белый Клык — монстры, и я не пророню ни слезы о смерти кучки убийц-террористов сегодня, но то, что мы здесь видели… каковы шахты на самом деле. Я не знаю, как это исправить. Я не знаю, смогу ли я это исправить. Но я хочу попробовать. Я больше не хочу быть пассивно соучастной в действиях моей семьи. Я не хочу стоять в стороне и позволять невинным страдать, потому что так проще. Я хочу стараться. Ты научила меня этому.

— Я люблю тебя, Вайсс, — прошептала Руби.

— Я тоже тебя люблю.

Руби на мгновение опустила взгляд, прежде чем взять руки Вайсс. Тихо посидев так какое-то время, Руби крепко сжала её руки и заговорила. — Так… ты знаешь, почему я могу тебя касаться?

— Нет, — сказала Вайсс. — Это… это невозможно.

— Может… может, это настоящая любовь?

— Что? — плоско спросила Вайсс.

— Ну, знаешь, как в фейри-сказках… эй! — ахнула Руби, выпрямляясь с ухмылкой. Её глаза всё ещё были красными от слёз, но, хотя Вайсс уже чувствовала, как от глупого разговора начинается головная боль, она была рада снова видеть Руби счастливой, пусть и на мгновение. — Мы же во Фейри, верно?

— Верно...

— И теперь мы можем касаться друг друга, — сказала Руби, снова сжимая руки. — Я думаю… нам нужно поцеловаться.

Вайсс покраснела. — К-как ты вообще пришла к этому из… из того, о чём ты говорила?

— Ну, мы можем безопасно касаться, а больше никто не может, верно? — сказала Руби. — Так! Значит, это должна быть настоящая любовь, побеждающая всё!

— Нет… просто нет, — сказала Вайсс. — Настоящая любовь — это бессмысленная фейри-сказочная идиотизм. Это не-

— Но подумай! — перебила Руби. — Мы во Фейри, так что, когда мы расскажем кому-нибудь о нашем первом поцелуе, это будет фейри-сказка!

Вайсс просто уставилась на идиотку, в которую каким-то образом влюбилась. Она пожалела о каждом жизненном выборе, который привёл её к этому моменту. — Нет. Просто… нет.

Руби надулась. — Но Вайсс! Разве ты не хочешь фейри-сказочный роман?

— Разве в большинстве фейри-сказочных романов нет крайне сомнительных вопросов согласия?

Руби каким-то образом надулась ещё сильнее. — Это значит, ты не хочешь меня целовать?

— Н-нет, я не говорила этого... — сказала Вайсс, внезапно сглотнув, когда во рту пересохло. — Я просто… я имею в виду, я никогда… очевидно, так что...

Руби хихикнула. — Я знаю.

Вайсс замешкалась, её взгляд почти магнетически притягивался к мягким на вид губам Руби, и она начала пересматривать, действительно ли она проснулась или вообще жива. Если бы обе её руки не были заняты, она бы ущипнула себя. — Но… что, если я причиню тебе боль?

— Не причинишь, — сказала Руби, на мгновение крепко сжимая её руки. — Это не причиняет мне вреда. Ты не причиняешь мне вреда. Может, это из-за настоящей любви?

— Нет, — простонала Вайсс. — Серьёзно, откуда это вообще берётся?

Руби снова надулась. — Тогда почему, по-твоему, мы можем касаться?

— Я- я… я не знаю, — сказала Вайсс, заговорив прежде, чем Руби успела перебить. — Но я знаю, что это не из-за «настоящей любви»!

— Видишь, это просто твой цинизм, — сказала Руби.

— А это твоя наивность, — сказала Вайсс, качая головой. — Может… может, это как-то связано с тем, что я сегодня чуть не умерла. Может, это связано с нашими отношениями. Может, это связано с твоей магией. Или с любым количеством других вещей. Я не знаю, почему я могу тебя касаться, но можешь забыть о «настоящей любви» как о причине.

— «Наши отношения» звучат как настоящая любовь, но в скучных терминах, — сказала Руби.

Вайсс фыркнула. — Пожалуйста. Насколько я понимаю, наиболее вероятная причина моего истощения — психологический блок. У большинства некромантов есть способность делать это, но у других она не всегда активна. Вероятно, это потому, что я стала некромантом в таком юном возрасте, и так травматично, что это мешает мне контролировать её. Может… может, мои чувства к тебе помогают мне не делать этого?

— Но… иногда, когда я… с Белым Клыком ранее, я касалась тебя одновременно с ними, и они истощались, а я нет, — сказала Руби.

— Тогда, вероятно, дело не в этом… Я не знаю.

— Ну, я говорю, давай воспользуемся этим, — сказала Руби, глядя на губы Вайсс. — Я сейчас тебя поцелую, хорошо?

— Х-хорошо, — выдохнула Вайсс.

Вайсс чувствовала, что её сердце вот-вот выпрыгнет из груди, а живот скручивало во всё более тугие узлы. Она мечтала о поцелуе с Руби. Он занимал видное место в том, что она помнила о своём кайфе от Красного Сока. Несмотря на это, она никогда по-настоящему не думала, что это может случиться. Когда она смотрела, как Руби наклоняется ближе, она чувствовала себя в дюйме от панической атаки.

Затем Руби прижалась губами к её губам. Они были немного обветренными, но в остальном довольно мягкими. Это было приятное ощущение, но сбивающее с толку, и на мгновение Вайсс не была уверена, почему все так много говорят о поцелуях. Честно говоря, это было нервирующе. Должна ли она была что-то делать? Делала ли она что-то неправильно, или не делала чего-то, или что? Поэтому ли она не видела фейерверков, которые ей обещали?

Всё это промелькнуло за мгновение, а затем Руби начала двигать губами. Вайсс не знала, что делать, паника охватила её, но затем она попыталась повторить то, что делала Руби. Казалось, это должно быть легко, но что, если она делает это неправильно? Что, если Руби засмеётся над ней за то, что она такая никчёмная? Почему внезапно стало так приятнее?

Вайсс почувствовала, как её глаза закрываются, пока поцелуй продолжался. Это было не то, что она воображала, но начало ощущаться по-настоящему хорошо. Когда она расслабилась и забыла о том, как может всё испортить, она обнаружила, что по-настоящему наслаждается моментом, и она следовала за Руби, пока наконец её девушка не отстранилась.

— В-вау, — выдохнула Вайсс, запыхавшись. Она даже не заметила, что у неё перехватило дыхание, но, видимо, целовалась достаточно долго, чтобы понадобился воздух. Она открыла глаза, мгновение глядя в серебряные глаза Руби. — Это было… это было...

Руби ухмыльнулась. — Это было потрясающе.

— Да, — сказала Вайсс, улыбаясь. — Так и было… Я справилась?

— Ты отлично справилась, — сказала Руби. — Но...

— Но?

— Может, немного практики не помешало бы.

Вайсс сглотнула. — Думаю, мне понадобится немало практики, чтобы как следует освоить этот навык.

Руби снова наклонилась, и второй поцелуй был лучше первого. Теперь, когда она знала, что делать, её первоначальная паника не случилась, и вместо этого Вайсс просто наслаждалась близостью. На этот раз Руби отпустила её руки и обвила их вокруг спины, притягивая её ближе, и Вайсс застонала, внезапно осознав, насколько мягкой и тёплой была Руби, когда они прижались телами друг к другу. Прошло много времени, прежде чем они разъединились, обе запыхавшиеся, а затем Руби ухмыльнулась и прижалась поцелуем к её лбу.

— Вау, — сказала Руби, ухмыляясь как идиотка. — Эй, Вайсс, когда мы вернёмся домой… стоп, ты знаешь, как вернуть нас домой?

— Да, — сказала Вайсс, моргая и откидываясь назад, чтобы прочистить голову после того, чем они только что занимались. Она была удивлена тем, насколько туманными стали её мысли. — Да, если в ящике ещё осталась пыль. Портал возвращения сделать проще, потому что нам не нужно проходить через столько головной боли с наведением, и, поскольку мы местные, возвращающиеся домой, Великий Барьер не так сопротивляется.

— Тогда, когда мы вернёмся домой, будет почти Рождество, — сказала Руби. — Проведи его со мной.

— Ты имеешь в виду… с тобой, Ян и Блейк?

— И, эм, и с моим папой, — сказала Руби. — Мы с Ян обычно ездим домой и проводим несколько дней с ним. Я хочу, чтобы ты поехала с нами.

— Познакомиться с твоим отцом? — спросила Вайсс.

— Да, — сказала Руби. — Моему папе ты понравишься, и я ненавижу мысль о том, что ты проведёшь Рождество не с кем-нибудь. Пожалуйста?

Вайсс колебалась долгое мгновение, прежде чем наконец совершила ошибку, посмотрев в блестящие, щенячьи глаза Руби. — Хорошо.