Интерлюдия: Дом

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Интерлюдия:
Дом

Семейный дом Руби находился на самой границе городского защитного купола. С включённым Зрением ауры Вайсс видела, как изогнутый защитный купол обрывается всего в нескольких сотнях футов за пределами участка. Сам дом был окружён очень внушительными защитными барьерами — явно работа профессионалов, но куда более плотными и мощными, чем обычно бывает у частных резиденций в Вейле, даже учитывая, что дом стоял почти на лей-линии.

Здание было двухэтажным, с пристроенным гаражом в конце длинной подъездной дорожки, прорезавшей огромный газон вокруг дома. Газон был куда просторнее, чем можно было бы позволить себе в самом городе, обнесён белым штакетником, кое-где росли деревья, а рядом с домом имелась большая площадка, которая в тёплое время года превращалась в сад.

Руби припарковала машину рядом с гаражом, съехав на слегка побитый участок травы, явно давно используемый для гостевой парковки. Руби заглушила двигатель и улыбнулась своей девушке, потянувшись и мягко взяв её за руку, отчего Вайсс улыбнулась в ответ.

Через мгновение Руби начала открывать дверь, и Вайсс внезапно охватила паника при мысли о том, что сейчас нужно зайти внутрь и познакомиться с отцом своей девушки. Она отчаянно искала способ оттянуть этот момент и задала первый вопрос, пришедший в голову:
— Как ты нашла замок?

— А? — переспросила Руби, убирая руку с дверной ручки.

Вайсс почувствовала небольшое облегчение, а ещё ей вдруг стало любопытно. Прошлой ночью она немного размышляла об этом, пытаясь заснуть, но тогда не нашла сил связаться с напарницей и спросить.
— Вчера, когда… всё случилось. Как ты одна нашла замок?

— О! — сказала Руби. — Ну… в общем, эти львы…

— Мантикоры, — перебила Вайсс.

— Точно, эти твари. Ну, одна из них убила беднягу Снэйли, и мне пришлось убегать. После этого я пошла искать тебя, но потом стемнело, я устала, и ты бы не поверила, какой огромный этот лес! Так что мне пришлось найти место для сна, но нигде не было подходящего, поэтому я нашла полянку и попыталась развести костёр, но он почему-то не горел, так что я сдалась и просто свернулась клубочком, пытаясь согреться. Ничего плохого не случилось, но на следующее утро я была довольно голодной, поэтому съела свои запасные аварийные печеньки и пошла искать замок, раз уж ты направлялась туда.

— Я немного заблудилась, и понятия не имела, где он, но потом наткнулась на спрайтов. Они хотели меня похитить или что-то в этом роде, но у меня ещё оставались мои секретные двойные запасные аварийные печеньки…

— Где ты хранишь все эти печеньки? — перебила Вайсс.

— Может, обыщешь меня и узнаешь позже, — ответила Руби низким, притворно-соблазнительным голосом. Тот факт, что речь шла о печеньях, сводил на нет любую возможную сексуальность, и Вайсс разразилась удивлённым смехом, оставив Руби надутой, пока та не успокоилась.
— В общем, я скормила им последние печеньки, и они согласились отвести меня к замку. Там ещё было какое-то дело с лешим, кажется, они так его называли, и какие-то волки, но в основном всё сводилось к тому, чтобы убегать и надеяться, что ты там будешь.

— Понятно, — сказала Вайсс.

— Ну что, у тебя есть ещё способы меня отвлечь, или ты готова познакомиться с моим папой? — спросила Руби.

Вайсс покраснела, поняв, что её раскусили.
— Прости.

— Всё нормально, — сказала Руби, медленно наклоняясь и целуя её в щёку. Она усмехнулась, когда Вайсс покраснела ещё сильнее. — Я знаю, что ты не любишь знакомиться с людьми, а знакомство с отцом девушки — это страшно, но волноваться не о чем.

— А что, если я ему не понравлюсь? — пробормотала она. — Я не самая лёгкий в общении человек.

Руби сжала её руку.
— Он тебя полюбит. Хочешь знать, откуда я знаю? Потому что я тебя люблю, значит, и он полюбит. Просто будь собой и не пытайся его впечатлить или что-то такое. Просто… будь Вайсс.

— Проблема в том, что я никогда не бываю по-настоящему Вайсс, — сказала она.

Руби посмотрела на неё с каменным лицом.
— Пусть лучше моя сестра шутит.

Вайсс фыркнула.
— Да ладно, это была хорошая шутка.

Руби закатила глаза, но ничего не сказала, вышла из машины и стала ждать, пока Вайсс последует за ней. Та поколебалась ещё несколько долгих мгновений, прежде чем наконец выбралась из машины и присоединилась к своей девушке, снова взяв её за руку. Возможность держать Руби за руку делала всё лучше, и лишь с небольшой долей колебаний она подошла к входной двери.

— Спасибо, что согласилась поехать со мной на Рождество, — сказала Руби, когда они поднялись на крыльцо.

Вайсс улыбнулась ей.
— Спасибо, что пригласила. Я… никогда особо не праздновала Рождество раньше.

Руби наклонилась и поцеловала её. Это ощущение всё ещё было таким странным, но странно чудесным. Глаза Вайсс закрылись, и она забыла обо всех своих страхах, мягко обвив руками спину Руби. Руби сделала то же самое, хотя одна её рука медленно скользнула ниже, оставляя за собой дорожку огня и мурашек, пока не легла на бедро. Вайсс наполовину боялась, что Руби опустит руку ещё ниже, и наполовину жаждала этого. Прежде чем она успела решить, чего хочет, дверь внезапно распахнулась.

— Эй, Руби! — весело раздался мужской голос. — Когда вы уже зайдёте внутрь?

— Пап! — взвизгнула Руби, отстраняясь, но всё ещё обнимая Вайсс одной рукой и поворачиваясь к нему лицом.

Вайсс захотелось найти камень и заползти под него, чтобы умереть. Когда она наконец набралась смелости взглянуть на него, то с облегчением увидела, что он выглядит скорее развлечённым, чем злым. И всё же это было ужасное первое впечатление, и позже, когда они останутся наедине, она отчитает Руби так, что у той уши отвалятся.

Отец Руби был хорошо загорелым, с растрёпанными светлыми волосами, как у Ян, хотя стригся он гораздо короче. На нём были карго-штаны и нелепый зелёно-красно-золотой ужас рождественского свитера с изображением группы собак, сидящих вокруг карточного стола и обменивающихся подарками. Когда она наконец набралась смелости изучить его мальчишеское лицо, то увидела добрые голубые глаза и дразнящую ухмылку.

— Ну, полагаю, это та самая девушка, о которой ты так много говорила, — сказал он. — Или, по крайней мере, лучше бы это была она, иначе мне придётся тебя отчитать, как бы она ни была хорошенькая.

— Пап! — возразила Руби, краснея.

Он хмыкнул и перевёл внимание на Вайсс.
— Приятно познакомиться! Я Тайян Сяо Лонг, отец этой вот и ещё одной головной боли, которая уже сидит внутри и пьёт какао.

— Вайсс Шни, сэр, — сказала Вайсс, выдавив натянутую улыбку.

Он широко ухмыльнулся.
— Ха! Какой я там сэр, просто зови меня Тай.

— Эм, спасибо, мистер Тай, — попробовала Вайсс.

Он хмыкнул.
— Просто Тай. А теперь заходите, вы выглядите так, будто уже наполовину замёрзли, а снег ещё даже не начался.

— А разве будет снег? — спросила Руби.

— Конечно! — весело ответил он. — Вы разве не видели прогноз?

— Эм… мы были за городом по делу до вчерашнего дня, а после отчёта просто поехали домой и легли спать, — виновато сказала Руби.

Вайсс фыркнула.
— Может, ты и спала, а я вот не спала и уже написала свой отчёт.

Руби посмотрела на неё с ужасом.
— Тебя вчера чуть не убили, а ты всё равно написала отчёт?!

Вайсс подняла подбородок.
— Конечно. Бумажная волокита очень важна.

— Ох, Вайсс, — вздохнула Руби.

Тай лишь усмехнулся.
— Ничего себе, вам обоим точно нужен отпуск, да? Давайте пройдём на кухню. У меня есть свежеиспечённое печенье и полно горячего какао.

— Печенье?! — закричала Руби, отпуская Вайсс и убегая на кухню.

— Спасибо, что приняли меня в своём доме, мистер… эм, Тай, — официально сказала Вайсс.

Он покачал головой.
— Да ладно, ты встречаешься с моей дочерью, так что, пока ты её не обижаешь, ты часть семьи.

— Спасибо, Тай, — сказала Вайсс с застенчивой улыбкой.

Он усмехнулся.
— Не переживай об этом! Она никого не приводила домой со старшей школы, так что у вас, видимо, всё серьёзно. Ах да, если ты всё же причинишь ей боль… я дрессировщик собак в полиции, и скажем так, из поездки в питомник ты не вернёшься, поняла?

Прежде чем она успела что-то сказать, раздался милый маленький лай, и в комнату вбежал Цвай. Он подбежал прямо к ней и остановился у её ног, глядя на неё, виляя своим крошечным обрубком хвоста и радостно лая. Присутствие лучшей собачки в мире заставило её забыть об угрозе Тая, и она наклонилась, начиная сюсюкать с ним, а Цвай подпрыгивал и радостно лаял.

— Ладно, думаю, раз Цвай так тебя любит, мне не о чем беспокоиться, — хмыкнул Тай.

Вайсс покраснела, выпрямилась и прочистила горло.
— Простите… я всегда хотела собаку, но… не могла завести. А Цвай — самый лучший пёсик!

Цвай лаем согласился с её словами, заставив Тая снова хмыкнуть.
— Почему бы нам не пойти выпить какао и не посмотреть, как там мои девочки?

— Хорошо, мне всё равно стоит остановить Руби, если она не хочет провести Рождество с больным животом, — сказала Вайсс, следуя за ним через дом.

Внутри было тепло и уютно, и так непохоже на поместье Шни, что казалось, будто это место из другого мира. Вместо холодной и безликой, но со вкусом дорогой обстановки, в которой она выросла, всё в доме Тая кричало о семье. Фотографии украшали каждую полку, и хотя комнаты были маленькими, они были заполнены мягкой, удобной мебелью, потёртой от долгого использования семьёй, и предметами, которые явно имели значение для людей, деливших этот дом долгие годы.

Каждая комната также была украшена мишурой и другими рождественскими атрибутами. Он провёл её через гостиную, где стояла огромная неубранная рождественская ёлка с коробками гирлянд и игрушек рядом. Дальше была столовая с большим накрытым столом, гирляндами по комнате и венком на стене, и наконец кухня.

За стойкой сидели Блейк и Ян, обе потягивали какао и с умилением наблюдали, как Руби набивает рот сахарным печеньем с подноса. Руби замерла с наполовину засунутым в рот зелёным печеньем в форме ёлки, с красной звездой в одной руке и белым снеговиком в другой, чтобы помахать им и радостно промычать что-то.

— Не разговаривай с набитым ртом, — отчитала её Вайсс.

Руби проглотила и ухмыльнулась.
— Прости.

— Мы ещё даже не ужинали, — продолжила Вайсс, скрещивая руки. — Ты уже испортила аппетит, а если съешь ещё, у тебя вообще не останется места.

— Спасибо, — сказала Блейк. — Это было забавно, но я уже начала немного подташнивать, просто глядя на неё.

Руби доела печенье, которое было у неё в руках, и надулась.
— Я съела не так уж много.

— Эй, ледяная королева! — окликнула Ян. — Рада, что ты смогла прийти.

— Грубиянка, — фыркнула Вайсс. — Ты должна была остановить Руби, пока она не съела столько.

Ян фыркнула.
— Ага, конечно. Не думаю, что кто-то удерживал Руби от того, чтобы она набивала морду печеньем, сколько влезет, с лет пяти… ну, кроме тебя.

— Полагаю, так и можно понять, что это любовь, — протянула Блейк.

Руби возмутилась.
— Я вообще-то здесь.

— О, так ты теперь обращаешь внимание? — спросила Ян. — Когда я спросила, как ты, ты просто запихивала печенье в рот и мычала что-то в ответ.

— Но… но это папино рождественское печенье, — возразила Руби. — Как я могла устоять?

— Хочешь горячего какао или, может, кофе? — спросил Тай. — Есть ещё чай, если хочешь.

— О, эм, кофе, если не сложно, — сказала Вайсс. — Я не очень люблю сладкое.

— Противоположности притягиваются, да? — сказал он с усмешкой. — Итак, как именно вы познакомились? Руби так и не рассказала.

Вайсс покраснела, но, прежде чем она успела придумать, как преподнести это в лучшем свете, заговорила Блейк.
— О, они столкнулись друг с другом в первый день работы.

— Да, ну, Руби стоило бы смотреть, куда идёт, — проворчала Вайсс.

Тай рассмеялся.
— О, Руби, вся в своего старика, сшибаешь дам с ног, да?

— Пап! — возразила Руби, пряча лицо в ладонях.

— Сшибаешь с ног, это точно, — сказала Блейк. — Если бы это было не прямо перед Биконом, я бы решила, что она клеится, когда увидела их.

— Блейк! — воскликнула Руби, зарываясь лицом в ладони ещё глубже.

Ян открыла рот, но Вайсс перебила её:
— Нет!

— Что? Я ничего не сказала.

— Ты собиралась, — сказала Вайсс, прищурившись на блондинку, которая попыталась сделать самое невинное лицо. Это никого не обмануло. — Пойдём, Руби. Давай оставим этих негодяев здесь, а ты покажешь мне свой дом.

— Негодяев? — переспросил Тай.

— Конечно! — сказала Руби, хватая её за руку в перчатке и утягивая за собой.

— Подожди, Руби, мне ещё нужен мой кофе!

Руби не сбавила шага, и Вайсс вздохнула, слыша смех из кухни, пока её тащили через дом.
— Так, эм, давай я сначала покажу тебе свою комнату!

Вайсс пришлось признать, что ей любопытно, как выросла Руби, поэтому она не особо сопротивлялась, когда её потащили вверх по лестнице и по узкому коридору. Руби остановилась у двери, слегка покраснев, прежде чем открыть её.
— Эм, прости, если тут бардак… Я приезжаю только по праздникам и всё такое, так что… тут всё примерно так, как я оставила, когда съехалась с Ян после школы.

Вайсс уставилась на неё пустым взглядом, и после ещё одного глубокого вдоха Руби открыла дверь. Комната за ней оказалась не такой ужасной, как Вайсс начала опасаться, хотя, безусловно, была куда более запущенной, чем Вайсс позволила бы в собственном жилище. Комната была довольно маленькой: умеренных размеров кровать в углу, широкий письменный стол у противоположной стены, комод с маленьким телевизором на нём, дверь, ведущая, вероятно, в шкаф, и книжная полка между кроватью и столом.

Хотя мебель была вполне обычной, каждый её дюйм был покрыт самыми разными предметами. На столе лежал частично разобранный компьютер, кучи электронных деталей и какие-то инструменты, включая паяльник. На полках стояли книги, но также куча металлолома, детские игрушки и куча дисков — некоторые в коробках, некоторые без. Стены были увешаны постерами групп, и Вайсс узнала многие из них — это были группы, которые Руби иногда слушала в машине.

— Вот… это моя комната, — сказала Руби, краснея. — Знаю, тут не особо, но…

— Нет, тут мило, — перебила Вайсс. — Это… это очень… по-домашнему.

Руби просияла.
— Я проводила здесь много времени, когда была младше. Я разбирала всякие штуки, а потом пыталась собрать их обратно. Папа не разрешал мне заниматься здесь механическими делами, но не возражал против электроники, так что…

— Помню, ты говорила, что любишь возиться с вещами, — нерешительно сказала Вайсс.

— Ага, я обожаю этим заниматься, — сказала Руби, подходя к столу и хватая макетную плату с торчащими из неё электронными деталями, которых Вайсс не узнала. — Механика мне нравится больше, но и это тоже круто. Люблю работать руками, видеть, как всё устроено, и всё такое.

Вайсс усмехнулась.
— Может, связывающая магия понравилась бы тебе больше, чем я думала.

— В смысле? — спросила Руби.

Вайсс пожала плечами.
— Чародейство — это как… спорт. Нужно много тренироваться, владеть собой, учиться необходимым навыкам, и когда становишься достаточно хорош, можно импровизировать, но по большей части это просто делание. Связывающая магия — это академическая наука сверхъестественного. Нужно по-настоящему понимать, что делаешь, но она позволяет создавать и развивать магические эффекты.

Руби виновато потёрла затылок.
— Я обычно просто… прыгаю в такие дела. Разве для связывающей магии не нужно понимать теорию и всё такое?

Вайсс закатила глаза.
— Я вижу в этой комнате кучу книжных полок. Ты довольно много читаешь.

— Ну, да, я люблю… — она схватила книгу с полки и помахала ею перед Вайсс. — Фэнтезийные романы, сказки и всё такое, а не то, от чего нормальные люди засыпают.

Вайсс закатила глаза и фыркнула.
— Ты просто ленишься.

Руби пожала плечами, ставя книгу обратно.
— Мне просто больше нравится делать, чем учиться, понимаешь? Я люблю читать интересные книги, но если мне нужно что-то выучить, оно как будто в одно ухо влетает, из другого вылетает. Наверное, поэтому я не хотела изучать это в школе. Я, может, знаю кучу всего о механике, я могу собрать печатные платы с нуля… один раз сломался пылесос, и я разобралась, как разобрать весь мотор, поняла, что не так, и починила его в тот же день. Но если бы мне пришлось сидеть в классе и часами слушать про теорию, я бы, наверное, взорвалась.

— Ты прекрасно слушаешь, когда я учу тебя магии, — сказала Вайсс.

— Ну, сначала я хотела произвести на тебя впечатление, — призналась Руби, краснея. — К тому времени, как ты начала по-настоящему учить меня, я уже вроде как влюбилась в тебя. Сначала было очень скучно, но когда ты чуть-чуть улыбалась, если у меня что-то получалось, мне хотелось стараться ещё больше.

— Но… но я начала учить тебя очень рано! — возразила Вайсс.

Руби пожала плечами.
— Ага, Ян думала, что со мной что-то не так, потому что я сказала ей, что ты мне нравишься, даже когда ты была той ещё ворчливой Вайсс. Я просто чувствовала, что на самом деле ты добрая, глубоко-глубоко-глубоко… ну, очень глубоко внутри.

Вайсс слегка сверкнула на неё глазами.
— И всё же… почему ты никогда ничего не говорила?

Руби пожала плечами.
— Я не думала, что я тебе интересна, и даже не знала, сможешь ли ты вообще полюбить меня. В смысле, ты была довольно против самой идеи любви и всего такого.

— Я старалась не думать об… этом, — сказала Вайсс. — С юных лет я убедила себя, что никогда никого не коснусь, и мне было бы менее больно, если бы у меня не было никаких интересов или… или желаний. Наверное, мне помогало то, что я редко общалась с кем-либо, кроме семьи и нескольких слуг, имён которых я почти не знала.

Руби шагнула ближе и поцеловала её — коротко и целомудренно, заставив Вайсс покраснеть, но улыбнуться. Руби хихикнула и взяла её за руку.
— Пойдём, дом не такой уж большой. Дай покажу тебе остальное.