Интерлюдия: Вместе

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не судите меня строго.

Интерлюдия:
Вместе

— А это гараж, — сказала Руби, открывая дверь и выходя наружу.

Это был гараж на две машины: с одной стороны стоял старый, но ухоженный автомобиль, рядом с ним — обтекаемый жёлтый мотоцикл. Вторая половина гаража была заставлена электроинструментами, заваленным верстаком и кучей частично разобранных двигателей, бытовых приборов и даже механических часов.

Вайсс последовала за Руби к верстаку, слегка поёживаясь от холода. Гараж был плохо утеплён, и в нём было почти так же холодно, как на улице, но она держалась рядом с Руби, горя желанием узнать, что та хочет ей показать. Прежде чем её партнёрша успела хоть что-то сказать, Вайсс поняла, на что смотрит.

— Это твоё рабочее место? — спросила она. — Ну, для механических… штук?

Руби счастливо улыбнулась ей.

— Ага! Я проводила здесь всё время после школы, возясь с разными штуками. Я, вообще-то, сделала большую часть работы по восстановлению папиной машины, когда у неё сдох двигатель. Он неделями был вынужден ездить с дядей Кроу, пока я не закончила.

Вайсс снова огляделась, заинтересованная той жизнью, которую когда-то вела её девушка. Это было так непохоже на её собственное воспитание, и она даже представить не могла, как бы отреагировал её отец, попытайся она отвоевать себе уголок в грязном гараже, чтобы работать с электроинструментами. Она и ногой-то никогда не ступала в семейный гараж.

— У тебя есть место, где ты можешь заниматься этим сейчас?

— Немного, — сказала Руби. — У меня есть стол, где лежат кое-какие штуки, с которыми я всё ещё вожусь, но в моей квартире не так уж много места.

Вайсс чуть было не предложила свою квартиру, но прикусила губу, прежде чем слова успели сорваться. Хотела ли она, чтобы Руби жила с ней? Часть её кричала «да», но остальная часть пугалась этой мысли. Она никогда ни с кем не делила своё личное пространство, её комната была неприкосновенна даже для горничных, когда она была ребёнком. Ей нравилась мысль проводить больше времени с Руби, но то, что она переедет к ней, казалось чем-то огромным. Сможет ли она вообще сделать такое предложение?

— Эй, вы двое, — сказала Блейк, вырывая её из раздумий. — Что вы делаете?

— О, я просто показываю Вайсс своё рабочее место, — весело сказала Руби.

— Твоё рабочее место? — переспросила Блейк, подходя, чтобы посмотреть.

— Ага, когда я жила здесь, я вечно возилась со всякой всячиной, — объяснила Руби. — Когда я начинала, у нас была только одна машина, так что папа отдал мне половину гаража. Думаю, Ян использовала это, чтобы убедить папу разрешить ей взять Бамблби. — Она указала на мотоцикл, и Вайсс ничуть не удивилась, узнав, что он принадлежит Ян.

Блейк слегка улыбнулась.

— Трудно представить тебя, перепачканную машинным маслом, возящуюся с этими штуками.

Руби усмехнулась.

— Папе пришлось купить специальное мыло, потому что мне было так трудно отмыться, чтобы сесть за ужин после целого дня здесь.

Вайсс не хотела признавать, но мысленный образ Руби, перепачканной машинным маслом, усердно работающей над каким-то проектом с высунутым от сосредоточенности языком, был совершенно очарователен. Даже если она не была готова попросить её переехать, ей нужно было найти какой-нибудь предлог, чтобы Руби над чем-нибудь поработала. Может, ей испортить какой-нибудь прибор и пригласить её помочь?

— Кстати, о ужине, я за этим и пришла, — сказала Блейк. — Таи хотел узнать, не голодны ли вы двое.

Как по команде, живот Руби заурчал, и она виновато хихикнула.

— Я бы поела.

— Вайсс? — спросила Блейк.

Вайсс колебалась, мгновение смотрела на Руби, затем кивнула.

— Полагаю, да. У него есть что-нибудь… полезное?

Блейк закатила глаза.

— Уверена, всё будет нормально. К тому же, тебе не помешало бы немного мяса на костях.

— Это что ещё значит?!

Руби подошла и обняла её за плечи, быстро чмокнув в щёку.

— Один день праздничной еды тебя не убьёт.

— Это как знать, — проворчала Вайсс, хотя сердиться после поцелуя Руби было трудно. — И потом, разве Рождество не завтра?

— Ага, и папа весь день будет готовить огромный праздничный ужин, — сказала Руби. — Сегодня вечером он, наверное, просто состряпает что-нибудь быстрое.

— Ладно.

Они пошли обратно в дом, держась за руки, и Вайсс была рада снова оказаться в тёплом, отапливаемом помещении. Руби тоже дрожала и, казалось, выглядела даже более довольной, чем она сама. Путь до кухни был недолгим, там уже шипело что-то на плите. Пахло жареной говядиной, что было не самым любимым запахом Вайсс, хотя она решила не жаловаться, лишь бы ей не стало плохо от еды.

— Что готовишь? — спросила Руби, отпуская руку Вайсс, чтобы подпрыгнуть и заглянуть.

— Бургеры, — весело сказал Таи, затем посмотрел на Вайсс. — А тебе как?

Вайсс попыталась придумать ответ. У неё были смутные воспоминания о том, как она ела гамбургер в детстве, но она не могла толком вспомнить, каково это.

— Эм… обычный, без добавок.

— Без проблем, — сказал он, и она с облегчением вздохнула, что нашла приемлемый ответ.

По-видимому, гамбургеры готовились очень быстро, потому что в мгновение ока на бумажные тарелки были выложены булочки и картофельные чипсы, а затем один за другим на булочки легли гамбургеры. Все остальные положили себе сыр, и началась ожесточённая борьба за доступ к кетчупу и солёным огурцам, в то время как Вайсс и Блейк держались в стороне. Блейк смотрела на это с умилением, а Вайсс пыталась подавить крик ужаса, когда Ян выдавила кетчуп на Руби, пытаясь заставить её передать майонез.

Наконец трое закончили готовить свои порции и потопали в гостиную. Блейк быстро приготовила свою, а Вайсс решила добавить немного горчицы. Она не знала, понравится ли ей гамбургер, но горчицу она любила. Несмотря на это, она весьма подозрительно отнеслась к ярко-жёлтой «горчице», но в конце концов всё же добавила её.

Остальные взяли банки с газировкой, но Вайсс предпочла стакан воды, прежде чем отправиться в гостиную. Ян и Таи сидели на диване перед телевизором, по которому шёл какой-то боевик: мужчина полз по вентиляции и говорил по рации. Рядом с диваном стояло кресло-качалка, а перед ним на ковре сидела Руби, используя его как опору для спины.

— Иди сюда, Вайсс, — позвала Руби, похлопывая по самому сиденью, к которому прислонялась.

Вайсс на мгновение заколебалась, но в конце концов подошла и села в кресло, когда Руби наклонилась вперёд, освобождая ей место. Она покраснела, когда Руби, как только она уселась, снова откинулась назад, положив голову ей на колени. Это было на самом деле довольно приятно, и она украдкой огляделась, чтобы посмотреть, как отреагируют остальные. К счастью, заметила только Ян, и та просто усмехнулась и показала им большой палец вверх.

Вайсс переключила внимание на еду, хотя бы для того, чтобы не думать о том, как неловко ей от того, что Руби сидит так близко перед её семьёй. Она решила сначала попробовать картофельный чипс, который ей дали. Он был очень бледным, с зеленоватыми вкраплениями, что вызвало бы у неё подозрение в плесени, если бы остальные не считали, что это съедобно. После небольшого колебания она откусила кусочек, поморщившись от того, насколько солёной была сухая, рассыпчатая жареная картофелина. Под этим вкусом ощущался резкий привкус, отдалённо напоминающий лук и что-то ещё, и, хотя было невкусно, это было вполне съедобно.

Медленно съев один чипс, она сняла перчатки и осторожно взяла гамбургер. Она очень жалела, что не взяла нож и вилку, но не видела их, а рыться в ящиках в чужом доме без разрешения было бы верхом неприличия. Наконец, после ещё секундного колебания, она откусила кусок.

Говядина была на удивление сочной и ароматной, несмотря на то, что была пережарена — в середине котлеты не осталось ни розового пятнышка. Хлеб, однако, был очень пресным, хотя и хорошо впитывал соки бургера. Горчица же стала настоящим разочарованием: в ней было гораздо больше цвета, чем вкуса. И всё же, хотя она не горела желанием снова покупать гамбургеры, она должна была признать, по крайней мере сама себе, что на вкус это было довольно неплохо.

Она съела не так уж много чипсов и в конце концов отставила тарелку в сторону, расслабившись и глядя на сбивающий с толку фильм, который так увлёк остальных. Она не была уверена, почему фильм о террористе считается подходящим для просмотра в канун Рождества, но она вынуждена была признать, что не знает, что считается подобающими рождественскими занятиями или фильмами, так что, пожалуй, им виднее.

Руби в конце концов подняла взгляд на Вайсс, её тарелка была пуста, а глаза уставились на чипсы своей девушки. Вайсс закатила глаза и протянула ей свою тарелку, отчего Руби просияла и прижалась поцелуем к колену Вайсс. Та покраснела, пока Руби довольно хрустела чипсами, и, надев перчатки обратно, осторожно протянула руку и начала гладить Руби по голове. Сначала это было немного неловко, но Руби подалась на прикосновение, и, улыбнувшись, Вайсс поняла, что ей нравится это простое занятие.

Наконец фильм закончился, и к тому времени все уже доели. — Готовы украшать ёлку? — спросил Таи.

— Да! — закричала Руби, вскакивая с возбуждением. — Можно мне в этом году поставить звезду на макушку?

— Даже не надейся, Руби, — усмехнулась Ян. — Если только мы не обменяем этого парня на кустик.

— Вредина, — надулась Руби.

Вайсс неловко постояла в стороне, пока остальные начали вскрывать коробки и доставать гирлянды и мишуру. Не имея других дел, она собрала тарелки и мусор после еды и отнесла их на кухню. Когда она вернулась, Таи тут же окликнул её:

— Эй! Иди сюда, Вайсс.

— Д-да, конечно, — нервно сказала она, подходя к коробкам с украшениями.

— Тебе не нужно было убирать, — весело сказал он. — Ты гостья.

— О, эм, простите мою невоспитанность, — сказала она.

Он закатил глаза.

— Ну-ну, не надо. Ты самая воспитанная гостья, которая у нас когда-либо была.

Блейк фыркнула, Ян громко расхохоталась, и даже Руби выглядела позабавленной. Вайсс быстро метнула во всех троих сердитый взгляд, пока Таи с недоумением смотрел на них, а когда он снова обратил внимание на неё, она одарила его невинной улыбкой.

— Похоже, я что-то упускаю, — сказал он.

Ян подошла, на её лице играла усмешка.

— Просто мысль о том, что эта... — Ой! Ты наступила мне на ногу!

— Прости, — сладко сказала Вайсс. — Должно быть, не заметила.

— И вообще, зачем ты носишь ботинки на каблуках зимой? — проворчала Ян. — Они вредны для ног, знаешь ли.

— Правда? — сказала Руби, глядя вниз. — Я знала, что эти штуки зло.

— Так или иначе, раз ты наша гостья, в этом году у нас будет Рождество в стиле Вайсс, — сказал Таи, заработав стон от Вайсс, Руби и Блейк, но «дай пять» от Ян. — Так что, может, выберешь украшение, которое повесим первым.

— Эм… Я не уверена, что… — начала Вайсс. — То есть, я никогда… не делала этого раньше.

— Что, слуги вешали твои рождественские украшения? — поддразнила Ян.

— Вообще-то, если только отец не устраивал деловой приём в это время, мы вообще ничего не делали, — сказала Вайсс.

— Ого, это… просто выбери что-нибудь, что тебе нравится, — сказала Ян, указывая на коробки. — У нас всего больше, чем хватило бы на три ёлки, так что каждый год куча украшений остаётся в коробке. Просто найди что-нибудь, что считаешь классным, и повесь.

— Но...

— Не обязательно, чтобы всё было идеально, принцесса, — мягко сказала Ян. — Рождество лучше, когда оно не идеально. Ты что, никогда не смотрела «Рождество Чарли Брауна»?

— Кого?

— Так, Руби... — начала Ян, но та уже бежала к полке.

— Уже делаю!

Через несколько минут по телевизору шёл какой-то очень дешёвый мультфильм о кучке школьников, и после очередного поощрения со стороны Ян Вайсс принялась перебирать коробки с украшениями, пока Таи пытался распутать клубок рождественских огней. В конце концов Вайсс нашла кое-что странное. Это была маленькая белая снежинка, явно связанная крючком вручную.

— Что это? — спросила она.

На мгновение стало тихо, прежде чем Таи прочистил горло.

— О, это… Саммер, мама Руби, связала это, когда Руби была маленькой...

— О, простите, я просто... — сказала Вайсс, начиная класть её обратно в коробку.

— Нет! — возразила Руби. — Нет, я… я думаю, она идеальна.

Таи мягко улыбнулся ей.

— Да, ты должна повесить именно её.

— Давай, Вайссик, — согласилась Ян.

Вайсс метнула в неё короткий взгляд, но в нём не было злости. Вместо этого она осторожно повесила снежинку на ёлку на уровне глаз, отступив на шаг, чтобы полюбоваться простым украшением. Она не знала, почему её так привлекла именно эта вещь, но, когда Руби обняла её за талию, она улыбнулась, довольная своим выбором.

— Так, теперь моя очередь! — закричала Ян.

— Ни за что, теперь я! — крикнула Руби, отпуская Вайсс и бегом бросаясь к коробкам.

Они начали игриво толкать друг друга, а Вайсс подошла к Таи, глядя на клубок огней, который он всё ещё пытался распутать.

— Хотите, помогу?

— Конечно, — оживлённо сказал он. — Думаю, это четыре гирлянды, все перепутались. Видимо, они любят вместе проводить Рождество так же, как и мы.

Вайсс слабо улыбнулась ему и взялась за другой конец гирлянды, осторожно распутывая его. Украшение ёлки заняло большую часть вечера, но в итоге ёлка была так увешана игрушками и гирляндами, что Вайсс оставалось только гадать, как она вообще стоит. Таи добавил завершающий штрих — ангела на макушке, и как только гирлянды включили, все собрались вокруг, любуясь результатом.

Ёлка была откровенно уродливой, решила Вайсс. Здесь было просто слишком много не сочетающихся друг с другом украшений, и она могла представить, как профессиональные декораторы её отца впадают в истерику от этого хаоса. И всё же, глядя на плоды их трудов, она чувствовала тепло в груди. Руби, должно быть, чувствовала то же самое, подойдя и прижавшись к ней.

— Счастливого Рождества, Вайсс.

Вайсс нежно поцеловала её, отстраняясь, когда услышала одобрительный свист Ян.

— Что это было, грубиянка?

— Я могла бы спросить тебя о том же, — сказала Ян. — Я думала, поцелуй с ней должен был убить тебя наповал.

— А? — сказала Руби.

Вайсс покраснела.

— Ч-что?! Я… эм...

— О, Вайсс может прикасаться ко мне, — сказала Руби.

— Надеюсь, не при мне, — сказал Таи. — Она мне нравится, но есть вещи, которые отец не хочет видеть, как делает его маленькая девочка.

Лицо Вайсс горело так, что можно было жарить яйца, и она застонала, уткнувшись в плечо Руби. С одной стороны, то, что Таи сказал, что она ему нравится, было, вероятно, приятнее, чем любое безусловное заявление её отца. С другой стороны, Руби, казалось, закапывала их всё глубже своими непреднамеренными двусмысленностями.

— Прости, пап, — виновато сказала Руби. — Я не буду, эм, я не буду делать ничего такого, что Ян делала бы при тебе.

— Эй! — возмутилась Ян.

— Спасибо, — сказал Таи с облегчённым вздохом.

Наконец Вайсс достаточно успокоилась, чтобы снова присоединиться к разговору.

— Обычно я не могу прикасаться к людям, не причиняя им вреда, но почему-то с Руби этого не происходит.

— Должно быть, это настоящая любовь, — счастливо сказала Руби.

Вайсс простонала в ладонь.

— Я же говорила тебе, Руби...

— Так она не захватывает у тебя дух? — спросила Ян.

— Всегда захватывала, — сладко сказала Руби, прежде чем развернуться и быстро поцеловать Вайсс.

— Так держать, сестрёнка! — воскликнула Ян.

— Вся в Сяо Лонгов, — гордо сказал Таи. — Я пойду принесу подарки.

— Подарки? — спросила Вайсс, когда Руби отстранилась.

— Ну, чтобы положить под ёлку и раздать завтра, — сказала Ян.

— Я… простите, я... — начала Вайсс.

— Прости, — сказала Руби, широко раскрыв глаза. — Я забыла о подарках. Эм, не переживай об этом, ладно? Я даже не подумала пригласить тебя до, эм, последней минуты, так что...

— Ты всегда сможешь отыграться в следующем году, Вайсси, — сказала Ян.

— В следующем году?

— Ну, даже если вы двое переживёте свою тошнотворную фазу медового месяца и расстанетесь, ты всё равно будешь её партнёршей, верно? — сказала Ян. — Думаю, это делает тебя достаточно семьёй, чтобы приходить на Рождество. Я имею в виду, Блейк приходит на каждое Рождество с тех пор, как я вступила в Управление.

Вайсс заморгала, сдерживая слёзы, и одарила Ян слабой улыбкой, на которую та ответила на удивление мягкой. Затем Таи вернулся с охапкой коробок, которые поставил под ёлку.

— Кстати, я кое-что приготовил тебе на завтра, Вайсс.

— Не стоило, мистер Сяо Лонг, — сказала Вайсс, принимая подарок дрожащими руками. — Я… я не подумала ничего принести...

— Ты принесла себя, — сказал он. — К тому же, это просто значит, что завтра ты будешь как раз к месту. Так что давай, открывай!

Вайсс осторожно подняла крышку с простой красной коробки, явив миру самый уродливый свитер, который она когда-либо видела. Он был пушистым и белым, с группой корги в рождественских колпаках, исполняющих роль оленей, тянущих наполненные подарками сани. Она осторожно вытащила его из коробки, подняла, чтобы рассмотреть всю эту некрасоту целиком, а затем показала остальным, когда они попросили.

— Завтра мы все надеваем рождественские свитера, так что теперь ты часть семьи, — сказал Таи. — Итак, кто хочет гоголь-моголь?

— О-о, я! — закричала Руби, бросаясь на кухню. Остальные последовали за ней, а Вайсс просто смотрела на свитер. Через мгновение она натянула его поверх своей хорошей одежды, прежде чем выйти на улицу подышать свежим воздухом.

Она пробыла на улице всего несколько минут, когда Блейк открыла дверь и протянула ей чашку горячего кофе.

— Вот.

— С-спасибо, Блейк, — сказала она, принимая чашку и быстро вытирая глаза.

— Итак, почему ты мёрзнешь здесь, вместо того чтобы обниматься со своей девушкой?

— Я... — Вайсс посмотрела на чашку. — Это всё так… ошеломляет.

Блейк улыбнулась.

— Таи замечательный. Я скучала по своей семье, когда переехала в Вейл, но… он, Ян и Руби приняли меня с распростёртыми объятиями.

— Я не… заслуживаю быть здесь, — сказала Вайсс.

— Что ты имеешь в виду?

— Мы ходили в Фейри, и чем больше я смотрела, чем больше времени проводила там… тем больше я понимала, что моя семья поступает неправильно, — сказала Вайсс. — Я знаю, что пыль нужна, чтобы защищать всех, но… так много фавнов страдают из-за неё. Я не знаю, что делать, но я должна попытаться что-то сделать. Семьи разлучены, работают весь день сегодня и завтра, а я здесь получаю подарки и… и становлюсь частью семьи.

Блейк вздохнула.

— Было легче просто ненавидеть тебя и твою семью, пока я не узнала тебя по-настоящему. Ты права, что нужно что-то делать, но это не значит, что ты должна наказывать себя за то, в чём не виновата.

Они какое-то время молчали.

— Я плохой человек?

— Думаю, плохой человек не стал бы мучиться этим вопросом, — сказала Блейк. — Тебе не всё равно, Вайсс. Это делает тебя хорошим человеком в моей книге. А теперь на улице холодно, а я ещё не надела свой уродливый рождественский свитер, так что я иду обратно. Ты идёшь?

— Через минутку, — сказала Вайсс.

— Конечно, — сказала Блейк, берясь за дверную ручку. — Если ты не вернёшься скоро, я напущу на тебя Руби.

Когда она ушла, Вайсс достала телефон и начала звонить. Может, она и не могла исправить мир, но было кое-что ещё, чем она пренебрегала и что могла сделать.