Интерлюдия: Рождество

Отказ от ответственности

Я ничем не владею. RWBY не принадлежит мне. Он принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Интерлюдия: Рождество

Руби проснулась с всхлипом, глаза метались по комнате в поисках людей, которых она убила и которые нависали над ней во сне. Она никогда не пожалеет, что спасла жизнь Вайсс, но до сих пор чувствовала, как они извивались в ее хватке, корчась и крича, прежде чем рассыпаться в пыль. Она сомневалась, что когда-нибудь забудет это чувство или ужасную вину, которая не давала ей спать.

Повернув голову, она немного расслабилась при виде того, что было рядом. Вайсс возражала против совместной кровати, но она видела насквозь жалобы своей девушки и просто терпеливо ждала, пока та сдастся. Они не делали ничего, кроме пары поцелуев, но засыпать рядом с Вайсс было гораздо легче, чем она могла представить.

Вайсс всегда выглядела напряженной и усталой, и когда Руби научилась читать ее, она увидела такую мучительную тоску, что иногда перехватывало дыхание. Во сне она была расслабленной и безмятежной, и Руби не могла удержаться, чтобы не наклониться и не поцеловать ее в щеку. Вайсс заслуживала этого спокойного отдыха, и именно поэтому Руби притворялась, что с ней все в порядке после того, как впервые сломалась в Фейри. Ее вина была ее собственным бременем, и она не собиралась заставлять Вайсс страдать из-за этого.

Руби подумала о том, чтобы еще немного пообниматься с Вайсс и попытаться снова заснуть, но зов природы не позволил. Со вздохом она встала и пошла в ванную, быстро оделась, затем снова проверила Вайсс, которая все еще крепко спала. Она все еще думала о том, чтобы забраться обратно в постель, но откуда-то доносился запах готовящегося завтрака, и урчание в животе решило за нее.

Ее отец был в очередном дурацком рождественском свитере, на этот раз с изображением Санты, выходящего из ТАРДИС с кучей подарков. Он поднял на нее взгляд и улыбнулся, когда она села за стойку.

— Доброе утро, милая. Хорошо спала?

— Да, — солгала Руби с улыбкой.

— Ладно, — осторожно сказал он, явно не поверив ее попытке. — Яйца и бекон?

— Еще бы, — согласилась Руби, немного пуская слюни.

— Немного удивлен, что Вайсс не присоединится к нам, — сказал он, подавая ей тарелку.

Руби пожала плечами.

— Она еще спала. К тому же она была слишком милой, чтобы будить.

Он усмехнулся.

— Ты сильно втрескалась, да?

Руби почувствовала, что краснеет, и засунула еду в рот, бормоча что-то невнятное в ответ. Таи просто рассмеялся и приготовил себе тарелку, сев рядом с ней.

— Она мне нравится, — сказал он наконец, заставив Руби моргнуть. — Вайсс. Она мне нравится.

Сердце Руби взлетело, она быстро проглотила еду, чтобы ответить, чуть не поперхнувшись.

— Правда?

— Правда, — повторил он. — Сначала я не был уверен, она была немного... скованной.

— Она просто такая! — защищаясь, сказала Руби. — Ее воспитали чопорно, и она не привыкла иметь друзей или быть с семьей, так что...

— Все в порядке, — прервал Таи, улыбаясь ее страстной защите. — Она не похожа на девушек, с которыми ты встречалась в школе, и после этого ты никого не приводила ко мне знакомиться, так что я не знал, чего ожидать. Но я вижу, что ты ей подходишь... и она тебе.

— Да, — согласилась Руби, немного расслабившись. — С ней я хочу быть лучшей версией себя.

— Хорошее описание любви, — согласился он, заставив ее снова покраснеть, хотя она улыбалась. — Но что насчет того, что ты не можешь прикасаться к ней?

— Ах, да, — сказала Руби, закусив губу. Было ощущение предательства говорить об этом после того, как Вайсс так скрывала правду, но в то же время ей очень хотелось, чтобы отец знал. Он был ее единственным родителем, и она никогда раньше не держала от него секретов. — Она не может, эм, прикасаться к людям. Это высасывает из них жизнь.

— Понимаю, — сказал он. — Это... звучит плохо.

— Да, — вздохнула Руби. — Она очень пугается, если кто-то случайно касается ее, потому что не хочет никому навредить. Поэтому она носит перчатки и одежду, закрывающую тело.

— И... ты можешь прикасаться к ней?

— Да, — промурлыкала Руби. — Я узнала об этом несколько дней назад. Я сказала ей, что это как в сказке, что-то вроде истинной любви. Мы были в Фейри, она умирала, и это было очень страшно, но драматично, и...

— Стоп, ты была в Фейри? — прервал Таи. — Нет, неважно, я уверен, что не хочу знать... Я и так седею. Ты сказала, что узнала, что можешь прикасаться к ней только несколько дней назад?

— Да, — тихо сказала Руби, вспоминая тот ужасный, парализующий страх, что Вайсс умрет у нее на руках, который усилился в сто раз, когда она прикоснулась к ней и ничего не произошло.

— Значит, вы встречались, не имея возможности прикасаться друг к другу?

— Ну... да, — сказала Руби. — Я имею в виду, я не совсем... ну, я встречалась раньше. И делала... кое-что с, ну, ты говорил со мной о птичках и пчелках и... да.

— Да, — согласился он, слегка покраснев.

— Но просто держать ее за руку, даже в перчатках, я имею в виду... этого было достаточно, — тихо сказала Руби. — Зная, что это все, что она может мне дать, неважно, как мало, это делало меня такой счастливой. Я даже придумывала, что мы могли бы делать в постели, может, с какой-нибудь игрушкой... знаешь, не буду об этом! Так что...

— Да, — сказал он, ярко покраснев.

— Но просто быть с ней... Я люблю ее, пап, — сказала Руби, пытаясь справиться с румянцем. — Она та самая.

— Вы вместе не так долго, — предостерег он. — Иногда... иногда любовь не вечна, какой бы сильной она ни была.

Она обняла его, быстро обняв, потом отстранилась и улыбнулась.

— Я знаю. Я никогда не встречала маму Ян, и я была маленькой, когда мама... но я... я знаю, что это по-настоящему. Иногда бывает трудно. Даже без прикосновений. Вайсс может быть... сложной. Она боится близости, но ей так нужна близость, и иногда я чувствую, что меня толкают и тянут, пока не закружится голова, но если я сяду и подожду, пока она разберется, она всегда впустит меня. И она такая милая, пап. Когда она не бывает немного высокомерной и злой, она настоящая пушистая сладкая. И она заставляет меня хотеть быть лучшей Руби, какой я могу быть, и она заставляет меня чувствовать, что это отличная Руби.

Они посидели в тишине несколько минут, доедая еду, прежде чем Таи снова заговорил.

— Значит, ты единственная, кто может прикасаться к ней?

— Да, — сказала Руби. — Это что-то вроде некромантии, она может высасывать людей, но не может отключить это по какой-то причине.

Таи странно посмотрел на нее.

— Некромантия, значит...

— Что? — спросила Руби, но ее вопрос был прерван звуком шагов, спускающихся по лестнице. Через несколько мгновений Вайсс, выглядевшая усталой и немного растрепанной, с распущенными волосами и помятой одеждой, сонно уставилась на них. На ней был длинный халат поверх ночной рубашки до щиколоток, толстые гольфы до колен, перчатки и даже вчерашний рождественский свитер, из-за чего она выглядела еще более милой, чем обычно.

— Доброе утро, Вайсс!

Вайсс пробормотала какое-то сонное, едва живое приветствие, и Руби с снисходительной улыбкой проводила ее к стулу, затем приготовила ей чашку кофе. Только после нескольких больших глотков Вайсс пришла в себя настолько, чтобы говорить на понятном английском.

— Спасибо, — пробормотала она.

Руби счастливо улыбнулась и наклонилась, нежно поцеловав девушку в губы. Они глупо улыбались друг другу, пока Таи не прочистил горло и не вернулся к плите.

— Яйца и бекон подойдут?

— О-о, не стоит так утруждаться, мистер Ся-, эм, Таи, — сказала Вайсс.

Он усмехнулся.

— Ты моя гостья и, вероятно, будущая невестка. Поверь, приготовить завтрак не так уж сложно.

Вайсс и Руби покраснели, но вскоре перед Вайсс поставили еще одну тарелку с горячей едой, и она начала медленно есть.

— Спасибо.

— Пожалуйста, — небрежно сказал он, отпивая свой кофе.

Когда Вайсс доела, она аккуратно вытерла рот салфеткой и посмотрела на Руби. Она внимательно изучала ее, пока Руби не начала ерзать под этим взглядом, прежде чем наконец заговорила.

— Ты хорошо спала?

— Я... я, эм... я спала нормально, — попыталась Руби.

— Руби... — сказала Вайсс, скрестив руки и неодобрительно глядя на нее.

— Мне нравилось, что ты была рядом, — сказала Руби, улыбнувшись, увидев, как покраснела Вайсс от этих слов. Однако девушка продолжала смотреть на нее, и в конце концов Руби вздохнула. — Я проснулась от кошмара. О... том, что случилось. Что я сделала.

Вайсс осторожно протянула руку и взяла ее за руку.

— Тебе следовало разбудить меня.

Руби покачала головой.

— Ты выглядела такой безмятежной! Я собиралась лечь обратно, но потом проголодалась, так что...

Вайсс вздохнула.

— Ладно. Но в следующий раз, когда у тебя будет кошмар, я хочу, чтобы ты разбудила меня, хорошо? Хорошо?

Второе "хорошо" сопровождалось свирепым взглядом, когда Руби не ответила вовремя, и Руби наконец сдалась.

— Хорошо, хорошо. В следующий раз, когда мы будем, эм, вместе, я разбужу тебя.

— Хорошо, — сказала Вайсс.

— Похоже, вам двоим стоит просто съехаться, — заметил Таи. — Вы встречаетесь достаточно долго, чтобы уже переезжать друг к другу, верно?

— Пап!

— Что? У меня дочь-пансексуалка и дочь-лесбиянка, если мне нельзя говорить об этом, то кому можно?

— Все равно, — надулась Руби.

— Ю-Хол? — через мгновение спросила Вайсс.

Прежде чем Таи успел что-то сказать, зазвонил дверной звонок, и Руби вскочила на ноги.

— Я открою!

Она проигнорировала его смешок, побежав к двери, гадая, кто мог прийти так рано в Рождество. Она удивилась, увидев нескольких рабочих, несущих большой ящик и несколько небольших посылок.

— Доставка для семьи Сяо Лонг, — сказал один.

— О-о, хорошо, — сказала Руби, отходя в сторону.

— О, отлично, они добрались, — сказала Вайсс, входя с Таи позади.

— Что это? — спросила Руби, пока один из рабочих открывал ящик ломиком. У нее отвисла челюсть от того, что было внутри. — Печенье?!

— Я ведь обещала тебе кучу печенья после того, что случилось, верно? — самодовольно сказала Вайсс. — С Рождеством, Руби.

Руби вытерла слезы и бросилась в объятия Вайсс, чуть не сбив их обеих с ног.

— Я люблю тебя, Вайсс!

— А это что? — спросил Таи, поднимая коробку поменьше с надписью "Ян".

— Рождественские подарки, — сказала Вайсс, прежде чем ее прервали поцелуем. Когда поцелуй наконец прервался, Вайсс счастливо улыбнулась Руби. — С Рождеством, Руби.

— С Рождеством, Вайсс.

Санта из торгового центра, все еще в костюме, извивался в веревках, привязывавших его вниз головой к стене. Он мычал сквозь кляп, глаза бегали по комнате в страхе, пытаясь найти спасение, выход. Выхода не было. Они были одни в мавзолее, кладбище было настолько старым, что надгробия почти стерлись, а земля была настолько запущена, что природа быстро возвращала ее себе. Сам мавзолей был очищен простым способом: разбили все содержимое и побросали осколки, кости и все прочее по углам.

Рядом с мужчиной горела жаровня, единственный источник тепла в промерзшей комнате. По другую сторону стоял высокий худой мужчина в тяжелом черном пальто и брюках. Он смотрел на Санту из торгового центра запавшими глазами, поблескивавшими в свете пламени, и единственным его движением, кроме неглубоких вдохов, был долгий медленный скрежет огнива о лезвие большого ножа.

Дверь мавзолея внезапно распахнулась, явив темноволосую женщину в длинном черном пальто поверх красного платья и на высоких каблуках. Она оглядела комнату, затем медленно и зловеще ухмыльнулась бледному мужчине.

— Лиам Чарльстон?

— Ты прерываешь мою работу, — сказал он тихим, почти без интонаций голосом.

Женщина хмыкнула.

— Я пришла сделать тебе предложение. Мне нужны твои... уникальные услуги.

Лиам обошел жаровню, убирая точильный камень в карман и беря глиняный горшок в другую руку. Без единого слова он перерезал горло Санте, аккуратно собирая кровь в горшок. Только ожидая, пока горшок наполнится, он обратил внимание на женщину.

— Я не наемник, — сказал он. — Мне нет дела до дел людей или богов.

— Но у людей и богов есть интерес к твоим делам, мистер Чарльстон, — сказала она. — И у меня есть то, что тебе нужно.

Санта из торгового центра медленно обмяк, и когда горшок наполнился, Лиам поставил его на жаровню, медленно доводя до кипения. Только когда он остался доволен результатом, он снова посмотрел на женщину.

— Что ты можешь мне предложить?

Она засунула руку в пальто и достала древний том в кожаном переплете.

— Один из моих... коллег потратил месяцы на поиски и наконец украл эту работу.

Он задумчиво изучил ее, пока наконец не кивнул.

— De Vermis Mysteriis. Я не знал, что какой-то экземпляр пропал.

— Прежние владельцы тоже, — сказала она.

— Ты завладела моим вниманием, мисс...

— Циндер, — сказала она. — И мне нужны услуги некроманта.