Шестое дело: Смятение

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Шестое дело:

Смятение

Руби была невероятно красива.

Вайсс осознала это некоторое время назад, ещё до того, как они начали встречаться. Но она всё равно была не готова к тому, как Руби выглядела, сняв рубашку: даже в красном бюстгальтере и юбке это была самая минимальная одежда, в которой Вайсс когда-либо видела свою девушку. Её тело было совершенным — гладким и мягким, с парой-тройкой заслуженных шрамов тут и там. Руки оказались на удивление мускулистыми, а живот — упругим и сильным, когда Вайсс медленно положила дрожащую ладонь ей на бок.

В этот вечер выбирать место свидания была очередь Вайсс, и она остановилась на коротком концерте камерной музыки и ужине в ресторане без меню. Она знала, что Руби было немного скучно и еда пришлась ей не по вкусу, но та не жаловалась, понимая, что Вайсс получает удовольствие. Когда пришло время отвозить её домой, Вайсс вместо этого пригласила Руби к себе в квартиру на ночь.

Это был не первый раз, когда Руби оставалась ночевать. За месяцы, прошедшие после Рождества, это стало настолько обычным делом, что Вайсс освободила для вещей Руби место в шкафу и в комоде, а в ванной у той появились собственные туалетные принадлежности. Вайсс даже сдалась и позволила Руби добавить в свою кладовку коробку хлопьев и несколько пачек печенья.

Но в этот раз Вайсс не хотела просто немного поцеловаться, а потом лечь спать рядом с Руби. Она знала, что Руби очень хочет перевести их отношения на новый уровень, и, если быть честной с собой, Вайсс тоже хотела. Однако хотеть и сделать этот шаг — совершенно разные вещи.

Вайсс было страшно.

Она прочитала множество руководств в интернете о лесбийском сексе и даже купила книгу на эту тему, которую спрятала в дальний угол шкафа после прочтения. Наконец она собралась с духом и подготовила спальню перед уходом на свидание: рассыпала лепестки роз на полу и на кровати — процесс, который дался ей тяжело, потому что ей отчаянно хотелось убрать этот беспорядок, — и расставила по комнате свечи. Всё должно было быть идеально.

Конечно, Руби немного хихикнула, когда впервые вошла в спальню — Вайсс, пожалуй, хватила через край, — но это хотя бы избавило её от неловкости просьбы о сексе. И Руби была невероятно терпелива: долго целовала её, нежно поглаживая, пока Вайсс не возбудилась настолько, что сама стащила с Руби рубашку, чтобы получить больше.

Больше жара. Больше прикосновений. Больше всего.

Вайсс откинулась назад и долго любовалась Руби, стараясь не пускать слюни, пока Руби наконец не покраснела, явно чувствуя себя неловко под пристальным взглядом. «Ты прекрасно выглядишь», — прошептала Вайсс.

Руби просияла. «Не так прекрасно, как ты». Она провела рукой по боку Вайсс, остановившись на бедре, затем поднялась обратно к шее и замерла на молнии. «Можно?»

«К-конечно», — пробормотала Вайсс.

Медленно, благоговейно Руби расстегнула молнию, и наконец платье соскользнуло с её обнажённых плеч — болеро было сброшено гораздо раньше. Вайсс поёрзала и изогнулась на кровати, с тяжёлым вздохом облегчения, когда им наконец удалось снять вечернее платье, не вставая. И только когда облегчение прошло, она осознала, что на ней осталось лишь кружевное чёрное бельё, которое она надела в надежде порадовать Руби. Ей не нужно было смотреть, чтобы знать: румянец залил её от кончиков ушей до самой груди, поэтому она сосредоточилась на своей девушке.

Руби была заворожена, челюсть отвисла, пока она смотрела на Вайсс. Ухмыльнувшись, Вайсс вдруг почувствовала игривое настроение и, протянув дрожащий палец, закрыла Руби рот. Руби сама покраснела, пытаясь подобрать слова, чтобы выразить свои чувства. Когда это не удалось, она подалась вперёд и снова поцеловала Вайсс — жадно.

Вайсс застонала, когда Руби просунула язык ей в рот, и обнаружила, что падает на кровать, а Руби следует за ней, страстно целуя. Обнажённая кожа и шёлковое бельё тёрлись друг о друга, руки начали блуждать. Каждое прикосновение Руби обжигало огнём, и Вайсс чувствовала, как напряжение внутри неё растёт, сжимаясь всё туже в предвкушении того, что будет дальше.

Нежные прикосновения стали страстными ласками, руки Вайсс исследовали спину Руби, а затем, не успев передумать, она опустила одну ладонь ниже и сжала упругую ягодицу партнёрши. Она сжала крепко, наслаждаясь ощущением, и Руби громко застонала ей в губы. В ответ руки Руби стали смелее: легли на грудь Вайсс и сжали, заставив ту выгнуть спину и выдохнуть собственный задыхающийся стон, на миг прервав поцелуй в поисках воздуха.

Страсть нарастала, и Вайсс чувствовала, как голова всё больше мутнеет, уносясь в водовороте происходящего. Она старалась подражать Руби и следовать советам из руководств по лесбийскому сексу, но вскоре перестала думать — просто чувствовала и реагировала.

Руки Руби были повсюду, нежно лаская её. Казалось, они прижаты так тесно, что почти слились в одно целое, и почему-то Вайсс хотела быть ещё ближе. Она вдруг осознала, что Руби потеряла ещё часть одежды, и с шоком обнаружила, что на них обеих осталось только нижнее бельё. Казалось, каждое место, которого она касалась, было обнажённой кожей, и всё её тело в ответ получало нежные ласки.

Столько чувств. Столько прикосновений. Больше, чем она испытывала за всю свою жизнь. Больше за несколько мгновений, чем за всю жизнь вместе взятую. Слишком много прикосновений.

Словно щёлкнули переключателем: то, что казалось чудесным, вдруг стало невыносимым. Страсть разбилась о панику, и она начала биться в рыданиях, с криком, застрявшим в горле, отталкивая Руби за плечи, нуждаясь в том, чтобы та отстранилась, не в силах дышать.

Она онемела, грудь болела, и, пытаясь вдохнуть, она думала, что умирает. Внезапно её охватил ужас не только от того, что с ней происходит, или от того, что её касаются так много, но и от мысли: а что, если, умирая, она преодолеет сопротивление и высосет Руби? Что, если она убьёт её и, очнувшись от того, что с ней происходит, обнаружит себя покрытой чёрной пылью?

Рыдания застревали в горле, но ей удалось оттолкнуть Руби, и она лежала, задыхаясь, едва осознавая происходящее вокруг. После бесконечного, сводящего с ума периода что-то начало пробиваться в её сознание. Словно спасательный круг для утопающей, она ухватилась за голос, велевший ей дышать.

Она всхлипнула, всё ещё гипервентилируя, но медленно начала успокаиваться, пока Руби мягко уговаривала её расслабиться и просто дышать. С глубоким, дребезжащим вдохом она наполнила лёгкие и задержала дыхание на долгий миг, затем медленно выдохнула.

«Хорошо», — пробормотала Руби. «Вот так. Дыши медленно и глубоко».

Вайсс последовала указаниям Руби, и через некоторое время наконец почувствовала, как расслабляется. Она задрожала — замёрзла, почти голая и внезапно покрытая потом, — и попыталась натянуть простыню, пока Руби не сделала это за неё. Вайсс отдёрнулась от её рук, но Руби была очень осторожна и не касалась её.

«Р-Руби?» — пробормотала Вайсс.

«Да, Вайсс?»

«Я… Прости меня», — пробормотала она.

«За что?»

«Я всё испортила», — сказала Вайсс, едва сдерживая рыдания. «Мне так жаль. Я знаю, ты хотела…»

«Эй!» — перебила Руби. «Даже не думай об этом. Это не твоя вина. Понятно? Тебе не за что извиняться».

«Я не знаю, что случилось», — пробормотала Вайсс. «Я хотела… заняться сексом. С тобой. Мне было хорошо. А потом это случилось, и я…»

«Тсс», — успокоила её Руби. «Можно кое-что сделать?»

«Всё что угодно».

«Можно я тебя поцелую?» — сказала Руби. «Один раз, обещаю».

Вайсс колебалась. Её не касались с тех пор, как она оттолкнула Руби, и где-то в глубине души она боялась, что действительно причинит Руби вред, если позволит. Что иммунитет Руби — временное явление или вовсе плод её воображения. Руби терпеливо ждала, пока Вайсс наконец не кивнула.

Поцелуй был коротким и нежным, а когда Руби отстранилась, она одарила Вайсс любящей улыбкой. «Когда мы начали встречаться, я была уверена, что никогда в жизни не смогу этого сделать, и мне было нормально, понимаешь? Я безумно счастлива тому, что ты можешь мне дать, и ничто этого не изменит».

Вайсс почувствовала, как на глаза наворачиваются слёзы. «Прости».

«Я уже сказала: тебе не за что извиняться, ладно?» — настаивала Руби, пока Вайсс начала плакать. Она плакала негромко, но лицо исказилось, из носа потекло, пока она сотрясалась в сильных рыданиях. «Можно я тебя обниму? Пожалуйста?»

Вайсс плакала слишком сильно, чтобы ответить словами, но сделала первый шаг сама: обвила руками Руби и зарыдала в её обнажённое плечо. Потребовалось много времени, чтобы она успокоилась, но Руби продолжала шептать ей на ухо ободряющие слова и мягко поглаживать круги на спине. Больше всего её успокаивало ощущение Руби в своих объятиях, возможность прикасаться к другому человеку. Она не могла не заметить, как это странно — ведь всего мгновение назад именно прикосновения вызвали этот приступ.

«Спасибо», — прошептала Вайсс, когда наконец перестала плакать.

«В любое время», — сказала Руби, поцеловав её в плечо. «У тебя раньше бывали такие панические атаки? Ну, ты психанула в том клубе некоторое время назад, но не… не так».

Вайсс покачала головой. «Это было оно? Паническая атака?»

«Ага», — сказала Руби. «Почти уверена».

Вайсс какое-то время лежала молча, наслаждаясь тёплым контактом и думая о своей панической атаке. Она никогда раньше не видела, чтобы у кого-то это случалось, и потеря контроля над собой была ужасающей. Ей нужно будет изучить, что их вызывает и как их предотвратить, особенно если такое повторится в постели. Ей безумно нравилось то, что происходило, и она была уверена, что Руби тоже.

«Ты… ты хочешь попробовать ещё раз?»

Руби покачала головой. «Думаю, настроение ушло».

Вайсс кивнула. «Ладно».

«Не пойми меня неправильно, я очень хочу», — сказала Руби. «Я имею в виду, даже раньше, когда мы не могли касаться друг друга, я придумывала способы делать это без, ну, прикосновений. Я даже купила эти вибраторы на пульте — неважно. Я хочу сказать, что хочу, но не сейчас. В другой раз, когда ты будешь готова».

«Я была готова», — сказала Вайсс.

«Может быть», — сказала Руби. «Но… я имею в виду, ты разложила лепестки и свечи, и это роскошное бельё, и всё такое… ты уверена, что не слишком накрутила себя?»

«Что ты имеешь в виду?»

«Ну…» — Руби замолчала. «Может, ты была не так готова, как думала, и всё это просто… не дало тебе отступить. Мы никуда не спешим, ладно? У нас всё получится в своё время… хорошо?»

«Хорошо», — согласилась Вайсс.

Они какое-то время сидели молча, потом Руби отстранилась. «Давай, пойдём примем душ, переоденешься в ночное, и ляжем спать».

Через час они обе приняли душ по отдельности. Вайсс подумывала предложить помыться вместе — хотя бы потому, что её душевая была огромной и легко вместила бы четверых без неловкости. Но в итоге она струсила, хотя немного порадовалась этому, потому что Руби воспользовалась временем, чтобы прибрать комнату и сменить простыни.

Когда они обе были готовы, они забрались в кровать, свернувшись рядом друг с другом, как обычно. Вайсс закусила губу и после долгих колебаний сделала первый шаг: придвинулась ближе к Руби и обвила её руками. Она едва различала в темноте улыбку Руби, когда та ответила тем же, и вскоре они прижались друг к другу. Часть её боялась, что паника повторится, но вместо этого она обнаружила, что уплывает в блаженный сон.

Вайсс несколько раз просыпалась за ночь: сны о том, как она просыпается в кровати, полной пыли, заставляли её в страхе проверять свою девушку. Руби каким-то образом умудрялась спать сквозь всё это без проблем, что радовало Вайсс. Хотя Вайсс больше не видела кошмары каждую ночь, Руби часто спала беспокойно после того, как спасла Вайсс, пожертвовав группой Белого Клыка в Фейри.

Когда наступило утро, Вайсс проигнорировала будильник, довольная тем, что может спать дальше, пока её не разбудила Руби, пытающаяся выбраться из кровати. Первой реакцией Вайсс было сжать объятия крепче, не желая отпускать свой тёплый мягкий свёрток, но это лишь заставило Руби извиваться сильнее.

«Вайсс… мне надо в туалет», — прохрипела Руби. «Я никогда не думала, что ты будешь такой обнимашкой. Ты как осьминог… только ещё более липкий».

«Тсс», — пробормотала Вайсс, прижимаясь ближе. «Время спать».

«Вайсс… пора вставать, Вайсс», — позвала Руби, а затем крякнула, когда девушка сжала её крепче. «Ой! Если сделаешь так ещё раз, я не доберусь до ванной!»

Со вздохом Вайсс наконец отпустила её, перевернулась и свернулась клубком, закутавшись в одеяло, словно в буррито. «Ладно…»

Через час они обе были одеты и заканчивали завтрак. Вайсс чинно сидела за столом, ела тост с джемом, фрукты и йогурт. Напротив неё Руби развалилась на стуле, запихивая в рот хлопья с маршмеллоу и громко хрустя. Вайсс несколько раз пыталась отчитать её за манеры за столом, но в ответ Руби вела себя ещё более по-детски, в результате чего пролила на себя свой сахарный завтрак, и они чуть не опоздали на работу, потому что ей пришлось переодеваться. Через некоторое время Вайсс махнула на неё рукой.

Она также находила это поведение милым, хотя никогда бы в этом не призналась.

Когда они закончили есть, обе укутались в полную зимнюю одежду. Был начало февраля, но снег, которого почти не было всю зиму, каким-то образом решил выпасть именно на этой неделе. Хотя снегоуборочных машин и солевых грузовиков было достаточно, чтобы дороги оставались проезжими, выходить на улицу было всё равно отвратительно, если нельзя было попасть в какое-нибудь нетронутое место, чтобы по-настоящему насладиться снегом.

Когда они вышли на улицу, Руби потянулась и взяла Вайсс за руку. Та слегка вздрогнула, но, сжав руку в ответ, почувствовала, как расслабляется впервые с тех пор, как выбралась из тёплых одеял. Несмотря на ледяную погоду, внутри неё было тепло ещё до того, как они добрались до машины.

Поездка до Бикона была короткой и тихой: Руби приходилось сосредотачиваться на дороге, потому что было достаточно холодно для гололёда, если солевые машины пропустили участок, а Вайсс и так редко много говорила, даже когда была в хорошем настроении. Хотя объятия с Руби помогли ей почувствовать себя лучше, а тёплое и ласковое поведение девушки ещё больше улучшило её настрой, она всё равно тяжело переживала прошлую ночь.

«Я люблю снег», — сказала Руби, пока они топали по тротуару к парадным ступеням Бикона.

«Из-за него трудно водить», — пожаловалась Вайсс. «И он холодный».

Руби закатила глаза. «Ну, очевидно. Но, я имею в виду… снег — это тоже весело. О! Нам нужно как-нибудь устроить снежную битву. И сделать снежных ангелов, и снежные крепости, и…»

«Это звучит по-детски и холодно», — сказала Вайсс.

Руби какое-то время изучала её, прежде чем снова взять за руку. «Ты никогда не делала ничего такого, да?»

«Делала!» — сказала Вайсс защищаясь. «Немного. Мы с Винтер пару раз тайком выбирались на улицу, а после её отъезда Кляйн играл со мной, но это было уже не то. Через некоторое время просто перестало стоить риска разозлить отца».

«Ну, я заставлю тебя снова полюбить это», — пообещала Руби. «Это здорово! Я имею в виду, может быть немного холодно, но это весело, когда знаешь, что делаешь, и он такой белый и такой, такой красивый».

«Наверное, снег не так уж плох», — сказала Вайсс, слегка улыбнувшись.

Руби наклонилась и поцеловала её в щёку, затем игриво подняла брови. «А кто сказал, что я говорила о снеге?»

Вайсс на мгновение опешила, а затем покраснела, поняв, что та имела в виду. «Дурочка».

«Твоя дурочка», — парировала Руби с идиотской ухмылкой, прежде чем отпустить её руку, чтобы открыть перед ней входные двери. «Прошу, миледи!»

«Придурок», — сказала Вайсс, закатывая глаза.

«Твой придурок!»

Вайсс на мгновение задержалась, чтобы потопать ногами на коврике внутри, стряхивая снег с ботинок. Как и вся её обувь, они были на каблуке в несколько сантиметров, потому что она отказывалась выглядеть такой низкой, какой была на самом деле, хотя, как и у всех её любимых пар, у них была платформа, так что подошва была плоской, а протектор действительно был предназначен для ходьбы по снегу.

Вайсс снова взяла Руби за руку, и они направились к лестнице вниз, когда Вайсс почувствовала, как Руби рядом с ней напряглась. Она огляделась и сразу заметила источник реакции партнёрши. Все полицейские смотрели на них, и на многих лицах были враждебные или, по крайней мере, холодно-профессиональные выражения.

Вайсс на мгновение обдумала их взгляды, ободряюще сжимая руку девушки. Она и сама часто ловила на себе не слишком дружелюбные взгляды коллег-полицейских, хотя обычно для этого она что-то делала. К тому времени, как они добрались до оперативного зала, Вайсс решила, что дело, скорее всего, в том, что они держатся за руки. Полиция была не очень прогрессивной организацией, и их, вероятно, раздражали очевидные признаки гомосексуальности.

Когда они вошли в оперативный зал, Руби отпустила её руку. «Мне нужно кое-что обсудить с Жайном».

Вайсс поморщилась от отвращения. Жайн всё ещё невероятно раздражал её, но он наконец-то становился детективом, который хотя бы не тянул Пирру вниз. Вайсс всё равно не хотела проводить с ним лишнее время, поэтому пошла к своему столу и села, тупо уставившись на бумаги после того, как сняла зимнюю одежду.

«Эта форма тебя чем-то оскорбила?» — спросила Блейк.

Вайсс подняла взгляд и увидела детектива-фавна, прислонившуюся к входу в её кабинку. Она выглядела уставшей — всё ещё проводила долгие часы, выслеживая Белый Клык после того, как в конце прошлого года обнаружилась их торговля пылью. «Форма?»

Блейк на мгновение улыбнулась, затем посерьёзнела. «Что-то беспокоит?»

«Я… это ничего».

«Вайсс… я знаю, что у нас было трудное начало, но мне хочется верить, что с тех пор мы стали… ближе», — сказала Блейк. «Если тебе нужно поговорить…»

Вайсс колебалась, но наконец кивнула. «Хорошо. Я… думаю, мне нужен совет».