Шестое дело: Голодные Мёртвые

Отказ от ответственности
Я ничем не владею. RWBY мне не принадлежит. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не судите меня.

Шестое дело:
Голодные Мёртвые

— Я… — Вайсс на мгновение замешкалась, затем расправила плечи, выпрямилась и гордо вскинула подбородок. Она не знала, сколько времени у неё есть, пока Руби разговаривает с Жайном, но не могла представить, чтобы он оказался настолько интересным, чтобы надолго её отвлечь, так что надо было перестать колебаться и просто рассказать о своей проблеме, какой бы неловкой она ни была. — Прошлой ночью мы с Руби попытались… заняться сексом.

Блейк моргнула и подняла бровь:
— И?

Вайсс покраснела, но продолжила:
— Это была наша первая попытка.

— Вы столько времени вместе и вообще… не?

— Н-нет, — сказала Вайсс. — Ещё и двух месяцев не прошло с тех пор, как я узнала, что я… могу к ней прикасаться.

— И всё же она довольно часто ночует у тебя, — заметила Блейк.

— Мы просто проводили время вместе, — возразила Вайсс. — Можно вернуться к теме?

Блейк подняла руки:
— Ладно, ладно. Так что случилось?

— Мы были почти… почти голыми и собирались приступить к половому акту…

— Вайсс, просто скажи, что вы собирались заняться сексом, — перебила Блейк. — Мы не протокол допроса составляем.

Вайсс фыркнула и продолжила:
— Когда мы уже собирались… ну… заняться сексом… я внезапно… запаниковала.

— Запаниковала?

Вайсс прикусила губу и взяла ручку, чтобы покрутить её в руках.
— У меня случилась паническая атака.

Блейк подошла и села в кресло Руби, впервые выглядя по-настоящему обеспокоенной:
— Похоже, ты была не готова.

— Это ты удивилась, что мы ещё не сделали этого, — заметила Вайсс.

Блейк на мгновение смутилась:
— Прости, что была такой легкомысленной. Секс… он может быть потрясающим, а может травмировать. Похоже, ты была не готова, и твой почти первый раз оказался скорее травмирующим.

— Я готова! — возразила Вайсс. — Я… я никогда не думала, что смогу всё это, но теперь, когда могу, я хочу. Я хочу… заниматься любовью с Руби.

— Ты так говоришь, но у тебя случилась паническая атака, — заметила Блейк.

Вайсс опустила взгляд на ручку, снова крутя её:
— Но мне нравилось, пока это не случилось… и я знаю, что Руби тоже. Она… она хочет заняться со мной сексом.

— И что? — сказала Блейк. — Твоя готовность не имеет никакого отношения к тому, чего хочет Руби.

— Я просто… я так долго ждала. Чтобы сделать с ней так много всего. Я знаю, что я… трудная. И она даже терпела встречи со мной месяцами, не веря, что мы вообще можем прикасаться друг к другу, не то что заниматься… ну… сексом. Я просто… она была так добра ко мне, и я хочу сделать это для неё, и… и я просто хочу, чтобы она была счастлива.

— А ещё ты называешь Руби дурой, — сказала Блейк, качая головой. — Вайсс… ты думаешь, Руби понравилась твоя паническая атака? Или она испугалась? — Вайсс не ответила, и Блейк продолжила: — Попытка заставить себя сделать то, к чему ты не готова, и вызвала проблему. Ты действительно хочешь моего совета?

— Да, — сказала Вайсс.

— Тогда сделай глубокий вдох и расслабься, — сказала Блейк. — Может, ты будешь готова скоро, а может, это займёт много времени. Не загадывай. Я знаю, Руби хочет быть с тобой, но она хочет, чтобы вы обе были счастливы. Если бы она думала, что ты заставляешь себя, чтобы сделать её счастливой, она бы ужаснулась.

— Я не… я действительно хочу это сделать, — сказала Вайсс.

— Хорошо, — сказала Блейк. — Но её готовность вообще не должна упоминаться, когда мы обсуждаем твою готовность. Если ты действительно хочешь, ты можешь кое-что сделать, чтобы чувствовать себя комфортнее.

— Например?

— Ты не привыкла к прикосновениям, — указала Блейк. — Так что прикасайся к Руби при любой возможности. Привыкай к ощущению, и, возможно, перестанешь так бояться. Хм… ещё ты некомфортно чувствуешь себя с сексом. Так что тебе стоит почитать об этом.

— Я читала! — вмешалась Вайсс, краснея. — Я прочитала много руководств и даже книгу на эту тему.

Блейк усмехнулась:
— То, как ты краснеешь, говорит мне, что тебе на самом деле некомфортно. И я имею в виду не только руководства и книги советов. Они обычно забивают голову тем, о чём тебе вообще не стоило бы беспокоиться. Самое главное в сексе — общаться и выяснять, что нравится обоим, пробуя разное. Все разные, Вайсс, и что бы ты ни читала, ты не будешь готова к тому, чего хотите вы обе.

— Тогда зачем ты сказала мне читать о сексе?

— Потому что я имела в виду не руководства, — сказала Блейк. — Тебе нужно привыкнуть к сексу в целом. Почитай эротику. Я могу порекомендовать хорошее порно, которое на самом деле ориентировано на лесбиянок. Выясни, где тебе нравится, когда к тебе прикасаются, проведя немного времени наедине, снимая стресс.

— Ч-что? — поперхнулась Вайсс, пунцовая к концу её совета.

Блейк усмехнулась:
— Ну, мешать горшочек с мёдом? Маслить булочку? Открывать устрицу? Мастурбация, Вайсс.

Вайсс стала такой красной, что казалось, вот-вот упадёт в обморок.
— Блейк! Ты проводишь слишком, слишком много времени с Ян!

— Возможно, — согласилась Блейк. — Но зато мне не приходится тратить столько времени на поддразнивания про тунец в ракушке.

— Тьфу, — сказала Вайсс. — Мне нужны друзья получше.

Блейк на мгновение удивлённо посмотрела на это слово, потом улыбнулась и, видимо, решила меньше дразнить Вайсс:
— Ладно, ладно. Но я серьёзно. Если ты не мастурбируешь часто, ты, вероятно, не знаешь, что тебе приятно, и когда Руби к тебе прикасается, это, наверное, кажется намного страшнее, если ты не знаешь, чего ожидать.

— Может быть, — признала Вайсс, глядя вниз и снова крутя ручку. Весь разговор был унизительным, но это не значило, что Блейк неправа.

— Я бы также посоветовала на первых порах ограничиться лёгким сексом, — сказала Блейк. — В ответ на озадаченный и смутно испуганный взгляд Вайсс она усмехнулась и объяснила: — Поцелуи, ласки, прикосновения выше пояса. Даже если ты не готова идти до конца, в постели можно сделать многое. Близость без давления необходимости нырять в неизведанное может помочь тебе подготовиться.

Вайсс кивнула:
— Мы в основном этим и занимались до… ну… до того, как я запаниковала.

— Но ты ожидала, что зайдёте дальше, верно? — указала Блейк. — Если вы обе будете знать, как далеко собираетесь зайти, возможно, ты не будешь так бояться.

— Я понимаю, — согласилась Вайсс.

— Помни: просто расслабься и дыши, — посоветовала Блейк. — Если ты спокойна, то, вероятно, не запаникуешь. И ещё: кто был сверху?

— Я лежала на кровати, — сказала Вайсс.

— Я не только о физическом положении, — сказала Блейк. — Если ты была ведущей, то, может, в следующий раз пусть она попробует, чтобы у тебя не было давления первого шага. Если ведущей была она, то, возможно, тебе стоит взять контроль в следующий раз. Это может облегчить дело, если ты будешь командовать.

Вайсс откинулась назад, обдумывая произошедшее той ночью и то, что чуть не случилось. Разговор с Блейк был самым унизительным в её жизни, но, возможно, именно это ей и было нужно.
— Спасибо, Блейк. Я… я очень ценю это.

— Не за что, — сказала Блейк, вставая. — Если хочешь взять почитать что-нибудь интересное, я могу одолжить тебе экземпляр «Ниндзя любви».

— «Ниндзя любви»? — переспросила Вайсс.

Блейк усмехнулась, но прежде чем она успела что-то сказать, подошла Руби:
— Эй, Блейк! Ты чего здесь?

— Просто разговаривала с Вайсс, — сказала Блейк. — Пойду поищу Ян. Помни, что я сказала, Вайсс!

— Я так рада, что вы, ребята, теперь лучше ладите, — весело сказала Руби. — После Рождества вы наконец-то начали общаться. Наверное, то, что ты пригласила её на праздники, действительно помогло!

— Вообще-то мы начали общаться ещё до этого, но, полагаю, ты права, — сказала Вайсс, глядя, как Блейк выходит из комнаты отдела. — Общение с ней вне работы… думаю, на каком-то уровне я всё ещё верила, что она просто дружелюбна из профессионализма. Но теперь мы… я… она моя подруга. У меня никогда раньше не было… друзей, пока я не пришла сюда.

Руби ухмыльнулась, вскочила с места и, шмыгая между столами, подбежала, чтобы быстро обнять Вайсс. Та покраснела, не зная, что делать, кроме как обнять в ответ.
— Т-ты дурочка. Что ты делаешь?

— Я просто так счастлива, — сказала Руби. — Я знаю, ты говорила, что раньше тебе было нормально, но друзья делают жизнь стоящей. Я помню, когда я училась в старшей школе, у меня тоже не было настоящих друзей, но Ян заставила меня попробовать, и вдруг всё стало намного, намного лучше!

— Я не ребёнок, — проворчала Вайсс. — Я сама могу принимать решения.

— Знаю, — согласилась Руби. — Я просто рада, что ты принимаешь правильные!

Вайсс закатила глаза, но обнаружила, что улыбается. Не только из-за глупости Руби, но и потому, что ей понравился этот спонтанный объятия. Часть её всегда хотела держать Руби, но она боялась, что после случившегося ей будет некомфортно от прикосновений. Возможно, Блейк была права: с терпением и временем, возможно, она сможет почувствовать себя достаточно комфортно, чтобы заняться сексом с Руби.

Руби начала возвращаться к своему столу, но остановилась, уставившись на дверь в комнату отдела. Через мгновение Вайсс тоже встала, чтобы посмотреть, и нахмурилась при виде происходящего.

Несколько обычных полицейских стояли у двери в комнату отдела. Все они выглядели расстроенными и говорили сердито, но вполголоса с сержантом Портом. Вайсс увидела, как Пирра приближается к двери, готовая вмешаться, если что-то случится, и ещё несколько детективов насторожились. Наконец, кивнув, Порт повернулся и встретился взглядом с Вайсс, отчего по её венам побежала ледяная вода.

Вайсс двинулась за свой стол, хватая снаряжение и зимнюю одежду, направляясь к выходу из своей кабинки; Руби сделала то же самое мгновение спустя. Порт подошёл, пока они поправляли пальто, и кивнул обеим:
— Дамы.

— Сержант Порт, — сказала Вайсс, отвечая кивком. — Есть проблема?

— К сожалению, да, — сказал Порт. — Похоже, место преступления крайне неприятное, и оно сильно взбудоражило обычную полицию! Со времён, когда я был молодым, зелёным детективом, я в последний раз видел…

Вайсс на время отключилась, обдумывая, насколько расстроены были полицейские. Один из них посмотрел прямо на неё, прежде чем Порт его отослал, и выглядел он злым. Она привыкла к плохим отношениям с обычными полицейскими, с которыми работала, никогда не утруждаясь наводить мосты, но это казалось более intense. Может, это кто-то, с кем она лично имела дело раньше? Она не могла вспомнить.

— …и поэтому я всегда беру с собой запасную зубную щётку на слежку! — закончил Порт. — Никогда не доверяй бутерброду с чесночным хлебом из странного ларька!

— Но ларьки такие вкусные! — сказала Руби. — Помнишь тот, у доков…

Вайсс вздрогнула и перебила:
— Что хотели полицейские, сержант Порт?

— Ах да, верно, — сказал он, его лицо стало серьёзным. — Произошло чудовищное убийство, и это ещё не всё. Если полиция права…

— Да? — спросила Вайсс, когда он замолчал.

— Похоже, замешана некромантия, — тихо сказал он.

Вайсс на мгновение замерла, потрясённая откровением. Она никогда раньше не встречала другого некроманта. Их было не много в мире, и они либо получали свои способности в результате случайных происшествий, как она, либо путём намеренных ритуалов. Большинство получивших способности случайно знали меньше, чем она, так как у неё был доступ к обширной коллекции книг, многие из которых были нелегальными, в поместье Шни. Те, кто намеренно обретал некромантические способности, часто были безумны или, по крайней мере, очень и очень опасны. Даже в самые отчаянные моменты, когда она искала лекарство от своей неспособности прикасаться, ей ни разу не удалось успешно связаться с другим некромантом.

— Тогда нам пора ехать, — сказала Вайсс.

— Вайсс? — спросила Руби.

— Это дело само себя не раскроет, — твёрдо сказала Вайсс.

— Отлично! — прогремел Порт, снова став похожим на себя, и протянул ей тонкую папку, которую дали ему полицейские. — Если у полиции возникнут трудности, обязательно свяжитесь со мной или капитаном Гудвич. Я сообщу ей о ситуации, и мы проследим, чтобы никто не вмешивался в ваше расследование.

— Спасибо, — сказала она с кивком, затем бодрым шагом направилась к двери, Руси последовала за ней.

Руби поняла, что Вайсс не хочет говорить, поэтому просто взяла её за руку и сжала, пока они шли к машине. Сев внутрь, она включила музыку и позволила ей заполнить тишину, пока они ехали, следуя кратким указаниям Вайсс, пока та листала папку. В ней было всего несколько страниц, недостаточно, чтобы дать понять, во что они собираются ввязаться.

Стало очевидно, когда они приблизились к месту назначения. Это был очень богатый район — не то место, где можно ожидать толпу зевак, десятки полицейских машин и несколько фургонов новостных каналов. Руби припарковалась на некотором расстоянии и посмотрела на напарницу:
— Кто умер?

Вайсс нахмурилась:
— Рэй Гамбож.

— О, — сказала Руби, кивая, а потом сделала двойной дубль. — Погоди, ты имеешь в виду ту самую кинозвезду?

— И члена палаты представителей штата, и филантропа, — согласилась Вайсс. — Она также была фаворитом на следующих выборах в сенат.

— Так что случилось?

— Отчёт… расплывчатый, — сказала Вайсс, опуская папку. — Думаю, нам нужно увидеть всё самим.

Ещё до того, как они достигли периметра, на них нацелились камеры, и репортёры начали выкрикивать вопросы Вайсс:
— Мисс Шни! Мисс Шни!

Вайсс игнорировала толпу, сосредоточившись исключительно на доме и быстрым шагом направляясь к нему. Руби на мгновение была в шоке от происходящего, но затем опустила взгляд и поспешила за напарницей.

— Мисс Шни, правда ли, что для убийства Рэй Гамбож использовалась некромантия?
— Мисс Шни, не помешала ли Рэй Гамбож политическим амбициям вашей семьи?
— Правда ли, что вы убили инспектора Озпина и наняли его зомбированный труп в Бикон?
— Белый Клык выпустил заявление, что вы убили их членов во Фейри! Вы превратили их в зомби для работы на шахтах?
— Мисс Шни! Мисс Шни!

Полицейские пропустили их за периметр, хотя всё это время смотрели на неё с недоверием и тщательно проверили её значок и удостоверение, прежде чем отойти в сторону. Она на мгновение задержалась, чтобы пропустили Руби, всё ещё игнорируя множество вопросов, выкрикиваемых прессой, и наконец обе вошли в здание.

— Чт-что это было? — спросила Руби.

Вайсс пожала плечами:
— Падальщики. Настоящие репортёры пытаются выяснить, что произошло здесь, но всегда находятся те, кто пытается получить сенсацию, задавая знаменитостям шокирующие вопросы. Не обращай внимания.

Руби схватила её за руку и сжала на секунду, отчего Вайсс вздрогнула, не ожидая внезапного прикосновения.
— Конечно, я буду обращать внимание.

Вайсс слабо улыбнулась ей и последовала за вспышками камер вглубь дома. Это был очень большой дом, полный дорогой мебели и изысканных украшений. На разных поверхностях стояло множество фотографий, на которых Рэй Гамбож была запечатлена в разные периоды своей жизни в компании других знаменитостей.

В конце концов они добрались до большой библиотеки, и Вайсс остановилась, оглядываясь. Повсюду стояли стеллажи — не только вдоль стен, но и рядами посередине комнаты. Хотя многие книги были обычными, основная часть коллекции, похоже, была редкой и дорогой. Первые издания, Библия Гутенберга, иллюминированные средневековые манускрипты и даже более странные вещи, например, несколько свитков в стеклянном футляре, которые, казалось, были сделаны из папируса, а также несколько магических томов.

В дальнем конце комнаты она увидела двигающихся криминалистов, а с ними и несколько обычных полицейских, все они выглядели напряжёнными. Вайсс и Руби обменялись последним взглядом, прежде чем двинуться вдоль ряда стеллажей, пока наконец не смогли увидеть, что произошло. Ещё до того, как они подошли достаточно близко, запах крови и смерти стал таким тяжёлым в воздухе, что Вайсс едва не стошнило.

На полу в огромной луже крови лежало мёртвое тело. Вайсс видела в своей жизни ужасные вещи, но ничто, абсолютно ничто не шло в сравнение с состоянием этого тела. Единственной причиной, по которой его можно было узнать, была голова — искажённая в ужасной, страдальческой гримасе, она совершенно не пострадала. Чего нельзя было сказать об остальном теле.

Кости виднелись повсюду, и она могла разглядеть следы зубов в нескольких местах. Полоски волокнистой плоти прилипали к скелету, а органы были изуродованы — разорваны и разодраны, наполовину свисающие из растерзанного живота.

Рядом с трупом на земле лежала ещё одна фигура, на этот раз вся изрешечённая пулями. Когда-то это был мужчина, но его конечности были тонкими и костлявыми, а живот так вздут, что фактически лопнул, выплеснув куски пережёванной плоти вокруг. Несмотря на огромные повреждения, он был в наручниках, а ноги связаны, и он всё ещё дёргался, отчаянно пытаясь добраться до женщины, чтобы продолжить её пожирать.

— О, боже, — простонала Руби, закрывая рот.

— Думаю, он не был причастен, — ровно сказала Вайсс. — Я посмотрю, что смогу узнать из тел.

Полицейские держались подальше, и она игнорировала их недоверчивые взгляды, осторожно приближаясь к всё ещё дрыгающемуся зомби. Было трудно подойти близко, не наступая в месиво пережёванного, но непереваренного мяса, которое всё ещё сочилось из лопнувшего торса при каждом подёргивании, но в конце концов она нашла место, где можно было присесть и внимательно изучить его вблизи.

В зомби попала пуля в мозг, что обычно убило бы зомби. To, что он продолжал двигаться, означало, что создатель вложил в него поистине чрезмерное количество силы. Она могла бы сделать то же самое, но у неё никогда не было повода. Она закрыла глаза на мгновение и включила зрение ауры, внимательно изучая магию, оживляющую труп.

Как она и подозревала, для её мистического взгляда он сиял, как некромантический костёр. Тот, кто создал его, должно быть, обладал чрезвычайно мощной аурой, чтобы направить столько маны из-за пределов в зомби. Она могла бы повторить этот подвиг, но это было бы мучительно. Сила была настолько огромна, что почти ослепляла, и она не могла разглядеть ничего интересного в магии своими глазами.

Она осторожно сняла перчатку и положила голую руку на тело, ища место, не полностью покрытое кровью. Сделав это, она закрыла глаза и начала осторожно прощупывать магию, оживляющую труп. На мгновение она ощутила назойливое чувство, что что-то упускает, но попытка исследовать пронизывающую его ману начала вызывать головную боль. Ещё через несколько мгновений она влила в него собственную силу, взяв зомби под контроль, а затем мысленно приказала ему замереть. Когда он замер, она проникла глубже, ища душу, чтобы задать ему несколько вопросов.

Когда она направила свою ауру в загробный мир, используя тело как якорь для поиска, она внезапно почувствовала, что назойливое чувство, что она что-то упустила, усилилось в сто раз. Она попыталась отступить, отменить свою магию, но обнаружила, что не может. Что-то затягивало её внутрь, вытаскивая её душу из тела в какую-то ловушку.

Она даже не могла закричать, когда её тело рухнуло, как марионетка с обрезанными нитями.