Шестое дело: Западня

Рассудком Вайсс понимала, что должна испытывать ужас. Она уже переживала такое состояние раньше, пусть и в раннем детстве, так что знала, что с ней происходит.

Однако паниковать было трудно, когда она чувствовала такое умиротворение. Без тела душа Вайсс не ощущала ни боли, ни дискомфорта, ни тех надоедливых человеческих неудобств, что преследуют людей ежеминутно. Она также не дышала, не слышала подсознательно биения своего сердца. Всё было безмятежно.

С усилием она сосредоточилась, пока наконец не смогла вспомнить детали того, что только что с ней произошло. Каким-то образом зомби был заточен магией, предназначенной вырвать её душу и швырнуть в загробный мир. Более того, ей казалось, что она погружается всё глубже, падая к ожидавшему её концу. Обычно после смерти душа некоторое время задерживается, и большинство естественным образом уплывает в течение дня или около того, если их не забирают различные психопомпы, служащие внеплановым силам. Некоторые упрямятся и отказываются уходить, но Смерть находит их довольно скоро.

Вместо того чтобы просто оставаться рядом со своим телом, Вайсс ощущала, как её активно толкают к тому, что лежит за гранью. Это потребовало огромных усилий, но медленно она напряглась, направляя огромное количество некромантической энергии, чтобы не только остановить своё движение, но и начать обратный процесс. И только когда она перестала двигаться, поняла, что понятия не имеет, как снова найти своё тело.

Хотя она мыслила категориями расстояния и движения, ни один из этих терминов не подходил к её ситуации. Не было ничего, что можно увидеть, ничего, что можно почувствовать. У души нет органов чувств, кроме способности чувствовать магию, так как душа производит ману и ощущает возмущения своей ауры. Она сосредоточилась вовне этими чувствами, пытаясь найти своё тело... хоть как-то.

У неё не было ушей, но, сосредоточившись на мане «вокруг себя», она вдруг что-то услышала. Это был голос, зовущий её. Вайсс замерла, прислушиваясь, и спустя долгое мгновение смогла разобрать голоса, которые слились в хор.

— Приди... отдохни... — говорили голоса. — Ты заслужила покой.

— Б-бабушка... дедушка? — пробормотала Вайсс в сознании, не имея ни звука, ни рта, чтобы произнести слова.

— Да, — ответили голоса. — Здесь покойно... ты можешь отдохнуть с нами... навечно. Будь спокойна...

Если бы могла, она бы заплакала. Её бабушка и дедушка умерли давно, но она всё ещё помнила их. Они умерли вскоре после матери: дедушка погиб в очередном акте насилия фавнов, а бабушка ненадолго пережила его. Она тогда почти не реагировала, всё ещё утопая в горе от смерти матери и собственной неспособности прикоснуться к кому-либо.

Другие голоса в хоре дали о себе знать, и она услышала голоса тётей, дядей, семейных друзей, слуг — всех, кого она когда-либо любила и кто ушёл. Было шокирующе, как много их оказалось, — цена войны с Белым Клыком, проявившаяся в жизнях, потерянных в её юном возрасте.

— Вайсс, пожалуйста, иди отдохни с нами...

Вайсс задохнулась бы от этого голоса, но без воздуха и лёгких, чтобы его наполнить, ошеломляющее ощущение осталось незамеченным. Последний голос, звавший её громко и ясно, принадлежал её матери.

— Присоединяйся к нам, Вайсс, где сможешь навечно отдыхать в покое...

— Нет, — мысленно произнесла Вайсс. — НЕТ!

Её мать была не просто мертва. Она умерла в то же время, что и Вайсс в детстве, но заключила какую-то сделку со Смертью, чтобы вернуть её к жизни. Вайсс бесконечно изучала эту сделку подростком, но как ни смотри, этот процесс уничтожил душу её матери. Она не была в загробном мире, её просто не стало. Совсем и полностью.

Голоса, зовущие её, были ложью, несомненно частью ловушки, и именно поэтому она могла их чувствовать, когда открывалась окружающей мане. Мощным толчком она оттолкнула всю магию от своей ауры, и голоса исчезли вместе с тягой, утаскивающей её в загробный мир. К несчастью, она всё ещё была заперта за гранью.

Подумав несколько долгих мгновений, Вайсс начала тщательно оценивать свою ауру. Она бесконечно изучала то, что сделали её мать и Смерть, и воздействие на её ауру стало последним даром, который мать когда-либо ей дала, как бы она ни ненавидела то, что он был дан. Этот процесс заклеймил её ауру так же сильно, как естественное заклинание, встроенное в неё, как у Руби. У неё никогда не было причин проверять это, но она знала, что это там, и нашла его и ощутила давным-давно.

Медленно она начала питать свою ауру этим, и по мере этого Вайсс почувствовала то, что на человеческом языке могла описать лишь как движение души. Она медленно вливала больше маны в заклинание, и тут по телу разлилась ледяная теплота, а затем — боль. Ужасная, сладостная, жестокая, живая боль.

Лёгкие горели, грудь словно били молотом, а голову использовали как гонг. А затем она почувствовала руки на своей груди, движущиеся, и мгновение спустя — губы. Губы, прижатые к её собственным.

Вайсс попыталась вздохнуть, вдыхая воздух, который вдували прямо ей в лёгкие, и попыталась дёрнуться, оттолкнуть того, кто её целовал. Только когда они отстранились и она сделала дрожащий вдох, поняла, что ей делали искусственное дыхание рот в рот. Она с усилием открыла глаза, моргая от слишком яркой комнаты, пока наконец не смогла сфокусироваться на той, кто сидела над ней.

— Вайсс! — всхлипнула Руби. Она выглядела ужасно: лицо было залито слезами, глаза красные. — Вайсс, ты в порядке?

— Руби? — пробормотала Вайсс. — Что случилось?

— Ты... ты умерла, — всхлипнула Руби, наклонившись поцеловать Вайсс в лоб и схватив её за обе руки. — Ты вложила свою ауру в зомби, а потом просто упала. Ты упала и не дышала... и... и твоё сердце, Вайсс. Твоё сердце остановилось. Ты была мертва.

Несмотря на боль, Вайсс обняла Руби. Она поморщилась, когда Руби инстинктивно прильнула к ней, медленно водя круги по спине своей девушки, пока та плакала. — Эй, всё в порядке, — прошептала Вайсс. — Я в порядке. Я не мертва.

— Ты... ты не можешь так продолжать, — всхлипывала Руби. — Ты умерла... ты снова умерла. Я думала... я думала, ты ушла... ты умерла, Вайсс... ты умерла.

Прошло время, прежде чем Руби успокоилась, несмотря на все старания Вайсс её утешить. Вайсс чувствовала себя такой никчёмной, пока её девушка продолжала плакать, и решила, что ей действительно нужно найти книгу о том, как утешать людей. Не может же она быть единственным человеком, у которого это совершенно не получается, верно? Она была уверена, что кто-то написал такую книгу.

Когда Руби наконец начала успокаиваться, в комнату вошла группа парамедиков. — Сюда, — сказала Руби. — Её... её нужно проверить.

— Я в порядке, — настаивала Вайсс, но голос прозвучал слабее, чем ей хотелось бы.

— Ты умерла, Вайсс, — сказала Руби, широко раскрыв глаза, полные слёз.

Вайсс стиснула зубы, а затем отвела взгляд. — Если настаиваете, можете проверить мои жизненные показатели, но я уверяю вас, что буду в порядке. Просто... просто не трогайте меня.

— Мы не можем проверить ваше состояние, не прикасаясь к вам, мэм, — сказал первый парамедик.

Вайсс вздохнула, бросив на внезапно смутившуюся Руби выразительный взгляд. — У меня состояние, при котором физический контакт с незнакомцами нежелателен. Просто... наденьте перчатки и сделайте это коротко. Я в порядке.

Вайсс следила за парамедиками как ястреб, и через некоторое время они закончили все тесты, на которые она согласилась. Это был маленький кошмар: прикосновения незнакомцев были неприятны даже в лучших обстоятельствах, а сейчас она была не в лучшей форме. Боль в груди и общая ломота тела заставляли часть её хотеть прикоснуться к другим, высосать немного жизненной энергии из этих надоедливых незнакомцев, и желание поддаться и сделать себя лучше было невероятно сильным.

Она всегда знала, что её способность высасывать жизнь может вызывать привыкание. Всё, что приносит такое удовольствие, не может быть безопасным, особенно когда это так опасно для окружающих. Она прожила всю свою жизнь до этого момента, не поддаваясь желанию высасывать людей, чтобы чувствовать себя лучше, и не собиралась сдаваться сейчас. Это было даже не так соблазнительно, как Красный Сок, а ведь она сумела избежать его повторного употребления после первой дозы, так что она не сорвётся на высасывание жизни только потому, что ранена.

— Отличная работа по проведению СЛР, мисс Роуз, — наконец сказал один из парамедиков. — Мы не можем найти причину остановки сердца, но сейчас, похоже, она в порядке. Однако мы хотели бы провести ещё несколько тестов.

— Нет, — резко сказала Вайсс.

— Ваше состояние...

— В порядке, — сказала Вайсс. — Моё сердце остановила магия, и сейчас я в порядке. Мне не нужно дальнейшее тестирование.

— Вам стоит хотя бы сделать рентген рёбер, — сказал парамедик. — Очень часто при СЛР их ломают, и вы испытываете значительную боль.

Вайсс покачала головой. — Я могу исцелить себя сама, и если мне понадобится дополнительное лечение, я обращусь к своему врачу, спасибо.

— Мисс Шни...

— Нет, — сказала Вайсс гораздо резче. — Я достаточно долго это терпела. Если вы не заметили, в нескольких футах отсюда лежит мёртвая женщина, которую заживо сожрал зомби, и чем дольше мы задерживаемся из-за этого фарса, тем холоднее становятся улики.

— Вайсс... — попыталась Руби.

— Нет, — огрызнулась Вайсс, отворачиваясь, когда выражение лица её девушки помрачнело. Она вздохнула и осторожно встала, её лицо исказилось от боли, когда рёбра обожгло при подъёме. — Я в порядке, а мисс Гамбодж — нет, и моя работа — выяснить почему.

Вайсс, игнорируя всех, вернулась к зомби и осторожно присела рядом. Она сделала несколько неглубоких вдохов, оказавшись в нужном положении, пока наконец не смогла полностью сосредоточиться на работе. Руби подошла, нервно зависая рядом, пока та осматривала тело более тщательно.

— Вайсс... ты в порядке?

— Я в порядке, — сказала Вайсс с неглубоким вздохом. — Слушай, Руби, мне больно, но я справлюсь. Рано или поздно улики исчезнут, и мы можем не поймать того, кто это делает, а я этого не допущу.

— Хорошо, — тихо сказала Руби. — Прости.

— Не за что извиняться, — сказала Вайсс, выдавив напряжённую улыбку. — Если бы пострадала ты, я бы сходила с ума.

— Не только за это, — сказала Руби. — Я... я повредила твои рёбра.

— О, — сказала Вайсс. — Я... я не буду врать и говорить, что чувствую себя прекрасно, но ты поддерживала моё тело живым, пока меня не было, так что я не буду жаловаться на то, что ты сделала.

— Не было?

Вайсс медленно кивнула. — Я не знаю, зачем или как преступник это сделал, но... тот, кто оживил этого зомби, устроил ловушку так, что если я попытаюсь найти его душу, мою вырвут и швырнут в загробный мир.

— Что?!

Вайсс снова вздохнула, слегка поморщившись. — Я буквально была вне своего тела, когда лежала там, и если бы я не поняла, что происходит, и не знала, как вернуться в своё тело, я бы умерла навсегда.

Руби положила дрожащую руку ей на плечо, крепко сжимая, и Вайсс сдержала реакцию на то, как движение потревожило её рёбра. Ей было очень больно, и даже если они не были сломаны, её рёбра были сильно ушиблены. Когда они вернутся в Бикон, она найдёт комнату для медитации и проведёт часы, используя ману для ускорения заживления, но сначала нужно закончить осмотр места преступления.

Долго глядя на зомби, она осторожно протянула руку и снова коснулась его. Она очень осторожно прощупала его ауру, стараясь не попасть в другие ловушки. В конце концов она вздохнула и убрала руку.

— Вайсс? — обеспокоенно спросила Руби.

— Я в порядке, — снова настаивала она. — Душа уже ушла. Единственная магия, использованная на теле, — некромантия; нам нужно будет найти коронера, чтобы установить причину смерти, если возможно, но магия не использовалась для убийства.

Осторожными, продуманными движениями Вайсс встала и подошла к другому телу, также присев рядом. Придя в себя, она тщательно осмотрела его — сначала визуально, затем с помощью зрения ауры. Насколько она могла судить, смерть наступила от укусов зомби, и она сомневалась, что это было быстро. После всего случившегося она чувствовала себя отстранённой и отчуждённой, и это, вероятно, не позволяло ей испытать тошноту от осознания того, насколько ужасной была смерть.

С помощью зрения ауры она увидела следы ещё одной некромантической магии и долго изучала их, прежде чем медленно протянула руку и положила её на тело. Когда она прощупывала труп, то делала это с величайшей осторожностью и осмотрительностью, и спустя гораздо больше времени, чем ей хотелось бы, вздохнула и убрала ауру.

— Ты в порядке? — тут же спросила Руби.

Вайсс не смогла сдержаться и закатила глаза. — Да, Руби. Я всё ещё в порядке.

Руби строго нахмурилась. Это было скорее умилительно, чем укоризненно, но именно это заставило Вайсс чувствовать себя хуже. Она привыкла к суровым взглядам отца или Винтер, когда ошибалась. Открытая тревога Руби била по ней так, к чему она не была готова. — Я в порядке, Руби, правда.

Руби покачала головой. — Ты что-нибудь узнала?

Вайсс кивнула, медленно вставая. — Над мисс Гамбодж тоже проводили некромантию. Некромант поставил для меня ещё одну ловушку, но я на этот раз заметила её, а не вляпалась. Её душа тоже ушла, что невозможно, и я подозреваю, что ловушка как-то с этим связана.

— Тогда где её душа? — спросила Руби.

Вайсс помедлила мгновение. — Скорее всего, отошла. Существует магия, уничтожающая души, и магия, заточающая души, но обе очень редки, и я не вижу свидетельств ни той, ни другой. Скорее всего, некромант просто ускорил уход души, чтобы я не могла её допросить, если обойду ловушку. Или, возможно... мне нужно изучить кое-что из того, что я вижу.

После этого они мало что могли сделать. Руби проследила, чтобы криминалисты и офицеры отправили им всё, что найдут, при этом не спуская глаз с Вайсс, которая стояла неподвижно и дышала неглубоко. Когда они вышли на улицу, толпа даже увеличилась, но Вайсс умудрилась не показать, насколько ей больно, проходя мимо репортёров и зевак, и вскоре они добрались до машины и быстро поехали в Бикон.

Вайсс хотела погрузиться во всё, что могла найти, и о некромантии, и о жертвах, но Руби быстро начала направлять её к комнатам для медитации. — Тебе нужно время, чтобы исцелиться.

— Руби... — сказала Вайсс с нахмуренным видом, хотя последовала за напарницей. — Нам нужно найти этого некроманта и остановить его.

— Тебе нужно вылечить рёбра, — настаивала Руби. — Я... я сделала тебе больно, Вайсс.

— Ты спасла мне жизнь, — настаивала Вайсс. — Ты не сделала ничего плохого... при СЛР нормально причинять боль.

— Именно поэтому тебе следовало поехать в больницу на рентген!

С неглубоким вздохом Вайсс сдалась. Она и сама не знала, почему так сопротивляется: боль, которую она испытывала, сделала бы любую работу крайне затруднительной. Она даже заметила, что немного вспотела на ходу, и не от температуры. К тому времени, как она добралась до комнаты для медитации, она едва могла двигаться и перестала жаловаться.

Вайсс уже некоторое время изучала использование своей ауры для самоисцеления с тех пор, как впервые применила это на работе, расследуя культ, пытавшийся призвать Дагона. Она всё ещё не считала себя экспертом, но между значительным опытом, полученным с тех пор, и улучшенным пониманием искусства, она стала гораздо лучше. Она как раз вошла в хороший ритм, когда что-то вырвало её из транса.

— Вайсс?

Вайсс моргнула. — Руби? Что такое... я только начала... Велвет?

— Привет, Вайсс, — сказала Велвет с улыбкой и неловко помахала. — Прости, что помешала.

— Всё в порядке, — сказала Вайсс, улыбнувшись другой детективу. Они несколько раз общались после совместной работы над делом о Красном Соке, и Вайсс втайне считала фавна-кролика чем-то вроде подруги. — Тебе что-то нужно?

— Нет, я здесь, чтобы помочь тебе, — сказала Велвет. — Руби сказала, что ты ранена и не идёшь к врачу.

Вайсс бросила на свою девушку острый взгляд. — Я не так сильно ранена. Я проверила себя, и мои рёбра даже не сломаны. Ну... два немного треснули, но в основном просто синяки. Я буду в порядке.

— Всё равно, — сказала Велвет, подходя и опускаясь на колени рядом, пока Руби села напротив. — Я помогу тебя подлатать, и ты будешь как огурчик.

— Тебе правда не нужно... — начала Вайсс, но её перебили.

— Всё нормально, — сказала Велвет, медленно кладя руку на одетый бок Вайсс. Вайсс вздрогнула и от прикосновения, и от боли в глубоких синяках, которые ощупывали, пусть и нежно. — Коко может прикрыть меня. Она до сих пор не извинилась за то, что была так груба с тобой при первой встрече, так что пусть отрабатывает.

Вайсс закатила глаза, но не могла игнорировать тепло, которое вызывала у неё их забота. — Ладно, — сказала она, закрывая глаза и сосредоточиваясь на исцелении. — Спасибо.

— Пожалуйста, — весело сказала Велвет, и они вместе начали устранять повреждения, причинённые СЛР, а также последствия кратковременного отсутствия души.