Шестое дело: Убежище

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Шестое дело: Убежище

Гамбургер Руби был таким большим, что, казалось, она физически не могла его съесть, и всё же он постепенно исчезал в её пасти. Вайсс разрывалась между отвращением, изумлением и невольным восхищением, но в целом это зрелище было до жути умилительным. Ей не следовало находить милым то, как кетчуп приклеил листик салата к её щеке, но это было мило. Возможно, она получила повреждение мозга, когда накануне некоторое время была юридически мертва.

— Ты не будешь есть? — спросила Руби, проглотив.

Вайсс слегка улыбнулась, взяла салфетку и аккуратно вытерла щеку Руби. Она была рада, что хотя бы отучила Руби разговаривать с набитым ртом, когда у неё ещё была воля яростно её отчитывать, несмотря на то, как действовали её щенячьи глаза. — Обед никуда не денется. Не нужно есть так быстро.

— Ну... обед когда-нибудь закончится, а ты почти не притронулась, — заметила Руби. — Ты голодна? Ты мало ела за завтраком.

Вайсс слегка покраснела и откусила кусочек салата. Через несколько минут Руби доела большую часть еды и просто жевала картофель фри. — Итак... ты дочитала те отчёты?

Вайсс закатила глаза и отложила вилку, откинувшись на спинку дивана. Меньше чем за год «Сигнал» стал местом, где она ела несколько раз в неделю, и она давно перестала даже формально жаловаться на эту маленькую закусочную. Возможно, это было место, которое привело бы в ужас молодую Вайсс, но еда была отличной, персонал дружелюбным, а уборка соответствовала приемлемым стандартам, если не совсем обычному «уровню Шни».

— Да, и тебе самой стоило бы чаще читать отчёты о местах преступлений, — мягко упрекнула Вайсс.

— Я читаю! — возразила Руби. — Иногда. Просто они такие длинные и скучные... а моя сестра хотела поговорить о чём-то.

— Когда Ян не хочет поговорить о чём-то, — проворчала Вайсс.

— Ну... может быть, но я в последнее время редко её вижу, — сказала Руби. — Она была ужасно занята с Блейк по делу Белого Клыка, а я с Рождества часто бываю у тебя дома... Я с ней почти не разговаривала неделями.

— Ты видишь её почти каждый день на работе, — сказала Вайсс с каменным лицом. — Её кабинка рядом с нашей.

— Ну... ладно, я её вижу, но не вижу, — сказала Руби. — Я просто... вижу её.

Вайсс просто смотрела на неё, пока Руби не прочистила горло. — Эм... так что там в отчёте?

Вайсс снова закатила глаза, но решила оставить это. — Окончательная медицинская экспертиза ещё не завершена, но предварительные отчёты обнаружили клейма на обоих телах, и фотографии совпадают с изображениями из книги, так что у некроманта, вероятно, есть доступ к «О Тайнах Червя».

— Зомби неопознан, и его отпечатки не в базе, — продолжила Вайсс. — Коронер испытывает трудности с определением времени смерти, но, судя по разложению, он был мёртв не более нескольких дней.

— Почему ему так трудно это выяснить? — спросила Руби.

Вайсс пожала плечами. — В первоначальном отчёте коронера указано, что он умер от переохлаждения, а холодная погода способствует сохранению тела. Значительная часть расчётов времени смерти основана на базальной температуре тела, и, очевидно, здесь это бесполезно.

— Значит, некромант просто нашёл его уже мёртвым? — спросила Руби.

Вайсс колебалась, затем покачала головой. — Нет. Ловушка, которую он оставил... клеймо действует только на живого человека. Когда человек мёртв, его душу нельзя достаточно сильно отправить в загробную жизнь, чтобы она оставила пустоту для маны.

— Так... он умер от переохлаждения после того, как его заклеймили? — спросила Руби. — Как долго действует эта ловушка с клеймом? Должен ли пользователь присутствовать, когда человек умирает?

— Она действует год и один день, — сказала Вайсс. — В отчёте коронера нет признаков заживления, так что клеймо было нанесено незадолго до смерти.

— Значит, он нашёл кого-то, заклеймил, оставил умирать от холода, а потом вернулся и превратил его в зомби? — спросила Руби.

— Похоже, что да, — сказала Вайсс.

— Это не так уж много, — сказала Руби после раздумий. — Они знают что-нибудь ещё об этом Неопознанном мужчине?

— Коронер предположил, что он мог быть бездомным или, по крайней мере, в последнее время жил на улице, — предложила Вайсс.

— Ну... бездомные — частые жертвы, — сказала Руби. — Люди обычно игнорируют их, и даже полиция иногда не уделяет им должного внимания. А у многих бездомных есть проблемы с наркотиками или психикой, так что они не лучшие свидетели.

— Я... вероятно, всё, что я знаю о бездомных, весьма сомнительно, — сказала Вайсс после паузы. — Сомневаюсь, что мой отец был объективным источником информации, а «Оливер Твист», наверное, немного устарел.

— Наверное, — согласилась Руби с усмешкой. — А что насчёт места преступления?

Вайсс взяла папку, которую принесла с собой, ожидая обсудить дела за обедом. Это стало своего рода традицией — обсуждать дела в закусочной, и сколько бы Вайсс ни жаловалась на то, что Руби ничего не читает, повторение информации партнёрше помогало ей обдумать всё.

— Мисс Гамбол принимала гостей регулярно, так что отпечатков слишком много, чтобы они были полезны, хотя их всё равно все проверяют, — сказала Вайсс. — Она была богата, знаменита и имела политические связи, так что, видимо, это даёт достаточно приоритета, чтобы отодвинуть все остальные криминалистические дела на второй план, пока они изучают каждую деталь.

— Что-нибудь пропало? — спросила Руби.

— Ничего очевидного, — сказала Вайсс. — Её драгоценности и другие явные ценности были зарегистрированы в страховой компании, у неё есть сейф, который не был взломан, а дверь кабинета была заперта и, судя по всему, не взламывалась. У неё была очень обширная коллекция редких книг, и они всё ещё проверяют её записи, но ничего не пропало.

— Редкие книги? — спросила Руби.

Вайсс кивнула. — Я просмотрела список. Некоторые из них очень дорогие, и есть несколько с значительной оккультной или тайной ценностью. Некоторые было незаконно хранить, и полиция тихо их конфискует, но ничего, что показалось бы мне важным для некроманта, и я звонила команде, чтобы проверить самые впечатляющие тома, но ни один из них не пропал.

— Ну... если некоторые из её книг нелегальны, возможно, у неё было не всё указано в списке, — предположила Руби.

Вайсс покачала головой. — Может быть, но... нелегальные, о которых мы знаем сейчас, были в списке.

— Эм...

Вайсс пожала плечами. — Если бы она не была мертва, никто бы ничего не сделал. В этой стране полиция обычно использует хранение запрещённых фолиантов, чтобы увеличить срок наказания преступника или как запасной вариант, если не могут предъявить обычные обвинения. Максимум, что грозит, — конфискация, и этого легко избежать, если есть нужные связи.

— Так люди знали, что она собирает такие книги? — спросила Руби.

Вайсс нахмурилась. — Не уверена. Я никогда не обращала внимания на культуру знаменитостей.

— Я проверю, — сказала Руби, доставая телефон и начиная листать. Вайсс воспользовалась этим, чтобы съесть ещё немного салата. Через несколько минут Руби положила телефон. — Ну... она говорила об этом в интервью. Она никогда не говорила, что собирает что-то нелегальное, но у TMZ была статья, обвиняющая её в этом несколько недель назад...

— Это довольно странное совпадение, — сказала Вайсс. — Возможно, некромант хотел найти больше книг и, услышав об этом, решил нанести ей визит?

— Я имею в виду... может, это просто одержимый сталкер, который оказался некромантом, — заметила Руби. — Думаю, мы сейчас слишком далеко заходим.

— Тогда за что нам зацепиться? — спросила Вайсс. — Думаю, угол с редкими книгами стоит изучить. Я отправляла людей почти во все магазины или дилеров в городе, разыскивая дополнительные книги, чтобы помочь с моей некромантией, и возможно, наш подозреваемый делал то же самое, только с большим отчаянием и меньшими моралью и деньгами для поиска.

— Думаю, нам стоит заняться зомби, — сказала Руби. — Если он был бездомным, то некоторые бездомные могут его знать.

— Если он был бездомным, — указала Вайсс. — Кроме того, как мы узнаем что-то от бездомных?

— Я иногда разговаривала с ними, когда была пешим патрульным, — сказала Руби. — Я знаю несколько мест, где можно начать.

Вайсс посмотрела в окно. — Что делают бездомные прямо сейчас? Я имею в виду... сегодня утром начался снегопад, и он не прекращается.

Руби проследила за её взглядом, её естественная улыбка при виде падающего снега, пока она думала о бездомных на улице. — Некоторые идут в приюты, а некоторые устраивают себе убежище сами. Некоторые... не выживают. Думаю... думаю, людям просто всё равно, чтобы что-то с этим делать.

Вайсс видела, что она погружается в свои мысли. Руби стала гораздо более задумчивой после Фейри и начала размышлять о вещах, которые раньше игнорировала или пыталась исправить. Это беспокоило Вайсс, поэтому она протянула руку и взяла её за руку, крепко сжав, и вскоре Руби снова улыбнулась. — Ты правда думаешь, что разговоры с бездомными помогут?

— Да, — сказала Руби после раздумий. — Думаю, это хорошая идея.

Вайсс вздохнула. — Ладно. Просто знай, что я считаю тебя ответственной за всё, что случится после дня, проведённого на холоде.

Руби игриво улыбнулась. — Я могу снова тебя согреть, если хочешь. Эм... не то чтобы ты должна. Я имею в виду, я знаю, что ты можешь быть не готова, и я не хочу давить. Это был просто флирт, так что...

Вайсс наклонилась и поцеловала её. — Пойдём. Нам нужно найти убийцу.

Зима была холодной, но снега почти не было. Наконец это изменилось, и снег не собирался прекращаться. Улицы были посыпаны солью и расчищены, но было достаточно холодно и снег шёл так сильно, что кое-где он всё равно лежал, даже в середине дня. Тротуары начали заметать, и за ночь город обещал превратиться в зимнюю пустошь.

Руби пришлось проверить телефон, что очень нервировало Вайсс, которая вела машину в плохую погоду, но вскоре они добрались до первого приюта для бездомных, который она хотела посетить. У Вайсс в голове были образы какого-то кошмарного места, но снаружи оно выглядело вполне обычно — простое шлакоблочное здание, похожее на неприметный общественный центр. Единственное, что выделялось, — это аллеи вокруг, заполненные тележками, потрёпанным багажом и мусорными пакетами, которые, без сомнения, оставили владельцы, когда заходили внутрь.

Внутри здание соответствовало внешнему виду. Оно было простым и утилитарным, с резким флуоресцентным освещением и сильным запахом промышленных чистящих средств, используемых без ограничений. Было очевидно, что персонал усердно работал, чтобы поддерживать здание в пригодном для жизни состоянии, но ничего в нём не выглядело особенно гостеприимным.

Стеклянная стена защищала столы, за которыми работали сотрудники, и довольно большая толпа людей ждала, чтобы их пропустили за внутреннюю дверь. По крайней мере, ожидание в очереди было тёплым, и большинство людей выглядели... нормально. Вайсс ожидала, что они будут покрыты грязью, и хотя некоторые, несомненно, были такими, большинство мало чем отличались от обычных горожан.

Руби направилась к стеклу, и после мгновения колебания Вайсс последовала за ней. Она ждала, пока её партнёрша говорила, так как Руби, казалось, знала одного из людей, и после короткого разговора их пропустили за барьер.

Руби повела их в большую, обширную комнату, заставленную столами из столовой. Многие люди сидели, жуя бутерброды, хотя тут и там было несколько свободных мест. Комната сильно напоминала столовую на Шахте Грин Хилл, хотя была гораздо больше и содержалась чище, хотя выбор еды был ещё более ограниченным. К своему стыду, Вайсс заметила, что люди выглядели менее подавленными, чем рабочие Шни.

— С кем нам говорить? — спросила Вайсс.

Руби огляделась и пожала плечами. — С кем сможем, наверное. Разделимся?

Вайсс колебалась. — Давай начнём вместе.

— Ладно, — сказала Руби. Без дальнейших промедлений она подошла к столу, за которым сидели всего пара человек, и села, улыбнувшись им.

— Еда впереди, — сказал один из мужчин. — Ты что, никогда не была в столовой?

— Спасибо, но я не есть пришла, — сказала Руби, доставая значок и успокаивающе махнув рукой, когда все напряглись. — Не волнуйтесь, я не ищу никого здесь. Я на самом деле пытаюсь поймать того, кто может доставлять вам проблемы.

Они все посмотрели на свою еду, явно не желая разговаривать с полицейским. Руби попробовала ещё несколько мягких вопросов, прежде чем сдаться и перейти к другому столу. Там было примерно то же самое, и, увидев, насколько это будет трудно, Вайсс наконец решила отделиться от партнёрши и попробовать свою удачу.

— Здравствуйте, — сказала Вайсс, садясь за стол с несколькими людьми. — Я надеялась задать вам несколько вопросов.

— Мне нечего сказать Шни, — ненавистно сказал один из них, фавн.

Вайсс замерла на мгновение, затем достала значок, чтобы показать им. — Я обещаю, это не имеет отношения к моей семье, это...

— Нет, я уже отдал пять гребаных лет вам, монстрам, а потом вернулся и не смог найти другую работу, которую мог бы делать, и оказался на улице, — прорычал он. — Можешь катиться прямо в ад.

После этого дела пошли не лучше, даже когда она специально избегала приближаться к фавнам, которые были почти единодушно враждебны к ней. Она чувствовала себя довольно уныло и раздражённо из-за плана обратиться к бездомным, когда наконец сдалась и подошла к своей девушке.

— О, эм, не могла бы ты повторить это для моей напарницы? — спросила Руби, увидев Вайсс, и жестом пригласила её сесть.

— Твоей напарницы? — подозрительно спросила женщина, с которой она разговаривала.

— Это Вайсс, — сказала Руби с улыбкой. — Она моя напарница, и она тоже хочет помочь. Обещаю.

— Она... — женщина замолчала.

Руби улыбнулась и положила руку на плечо Вайсс. Та сначала напряглась от прикосновения, но потом расслабилась. Бездомная женщина, выглядевшая усталой и худой, в одежде, которая была ей немного великовата, словно она недавно похудела, наконец кивнула.

— Ладно, — сказала она. — Я Лиза. В последнее время всё... тяжело, и я сплю на улице последние несколько месяцев, или в приютах, когда могу попасть. Особенно в приютах в последнее время.

— Что-то случилось недавно, что заставило вас искать приюты? — спросила Вайсс.

Женщина колебалась, затем кивнула. — Да. Я имею в виду, на улице всегда тяжело, но я не родилась с серебряной ложкой во рту, понимаешь? Я знала, каково это, ещё до того, как потеряла работу и оказалась здесь, так что не ввязывалась в большие неприятности. Держалась подальше от плохих людей, находила места для сна, заводила друзей, которые прикрывали спину.

— Потом одна из моих подруг исчезла, — сказала она, замолчав и опустив взгляд. — Это иногда случается, понимаешь. Люди просто есть в один день, а на следующий их нет. Наверное, ранены или мертвы, а может, просто ушли куда-то ещё, в поисках чего-то лучшего. Кто знает? Но это было не один раз.

— Люди исчезают? — подтолкнула Руби.

— Да, — сказала Лиза. — Не только несколько из нас... Я спрашивала, и это как минимум несколько человек в неделю с... ну, примерно с декабря. Может, и раньше, кто знает. Ведь никто не обращает внимания, когда мы пропадаем.

— Мы обращаем, — сказала Вайсс.

Лиза посмотрела на неё мгновение, затем кивнула. — Да, ладно. Ладно.

— Есть ли свидетели? — спросила Руби. — Кто-нибудь, кто видел, что случилось с этими людьми?

— Может быть, — сказала Лиза. — Была одна женщина, Терра. Она не... она не в себе. Она видит вещи, и я не имею в виду просто, ну, обычные вещи. Она видит вещи, которых на самом деле нет, но которые, эм, которые есть.

— Что ты имеешь в виду? — спросила Руби.

Лиза, казалось, подбирала слова, поэтому заговорила Вайсс. — Она какая-то ясновидящая.

— Может быть, — сказала Лиза. — Она не может это контролировать, и ей давали лекарства, чтобы блокировать это, но они ей никогда не помогали, поэтому она начала принимать наркотики, чтобы справиться. Перепробовала всё, потом подсела на Красный Сок... в итоге потеряла всё, застряла полубезумная на улице. В любом случае, она сказала, что видела, что случилось, но кто знает, правда это или то, что ей показалось, понимаешь?

Вайсс и Руби обменялись долгим взглядом. Вайсс знала, что Красный Сок может сделать с человеком, и независимо от того, видела ли женщина что-то полезное, без должной подготовки даже базовое зрение ауры может показывать сбивающие с толку вещи. Если она мало знала о магии, она никак не могла понять, что видит.

— Так эта Терра... — наконец сказала Вайсс.

— Она сказала, что видела человека и людей, которые... не были людьми, — сказала она. — Она предупредила меня уйти с улиц, пока со мной что-то не случилось.

— Ты знаешь, где она сейчас? — спросила Вайсс.

Лиза подумала мгновение, затем кивнула. — Да, ну, скоро. Она, наверное, попрошайничает или, ну, пялится на людей, но она любит приходить в этот приют около обеда. Если ждать слишком долго, зимой они заполняются, и приходится искать другое место.

— Значит, она скоро должна быть здесь? — сказала Вайсс, оглядывая комнату.

— Да, в любой момент, — сказала Лиза. — Если, эм, если с ней ничего не случилось.

Они подождали с женщиной некоторое время, Руби вела светскую беседу, пока наконец Лиза не оживилась и не указала на дверь. — Это она.

Вайсс изучала женщину. Она была старой и морщинистой, с почти белыми волосами и усталыми, обвисшими глазами. Судя по внешности, Вайсс дала бы ей как минимум шестьдесят, хотя она могла быть и моложе, если долго жила на улице, так как тяжёлая жизнь быстро старит людей.

Руби повела их к ней, и женщина встретилась взглядом с Вайсс, когда они были на полпути через комнату. Взгляд был лихорадочным, и она почувствовала, как холодок пробежал по спине от интенсивности выражения лица женщины. Она не была уверена, безумие или магия в этом взгляде, но в любом случае в нём была тревожная тяжесть.

Женщина наблюдала за ними, жуя бутерброд с болонской колбасой, и не отреагировала ничем, кроме короткого формального кивка, когда они сели напротив.

После долгой паузы Руби прочистила горло. — Эм... здравствуйте. Терра?

— Да, — сказала женщина. — Вы невежественны, но ищете просветления.

— Эм... это значит, вы знаете, что у нас есть вопросы? — спросила Руби после долгой паузы.

— Все живые имеют вопросы, — сказала Терра. — Только по-настоящему мёртвые их не имеют.

— Э-э... — Руби замолчала, глядя на партнёршу.

Вайсс изучала женщину своим магическим зрением. Она видела, что у той сильная аура, но ей не хватало отточенности обученного мага. Она была дикой и непредсказуемой, колебалась так, как здоровый разум не позволил бы даже без тренировки. Она начала рассматривать возможность того, что женщина одновременно и безумна, и ясновидящая.

— Вы видели, как недавно кого-то забрали, — наконец сказала Вайсс.

— Да, — сказала Терра.

После долгой паузы Вайсс продолжила. — Можете... уточнить.

— Не так, чтобы вы поверили, — сказала Терра. — Человек, который забирает нас, и не-люди, которые служат ему, ходят по улицам, собирая живых, вмешиваясь в то, чего он не понимает, движимые вопросами, на которые нельзя отвечать.

— Мы остановим его, — сказала Руби. — Так что, пожалуйста, всё, что вы можете рассказать, может помочь.

Терра долго и напряжённо смотрела на Руби, затем перевела взгляд на Вайсс. — То, что я могла бы сказать о них, вам не поможет. Его действия косвенно служат госпоже, находящейся за пределами его жалкого понимания, и Она принесёт этому миру гибель, если её не остановить. Я не буду выступать против её агентов, даже невольных. Она знает, какие фигуры движутся на шахматной доске.

— Если всё так опасно, нам нужно остановить её, — настаивала Руби.

Терра молчала некоторое время, не сводя с них взгляда, медленно жуя бутерброд. — Вы скоро найдёте ответы, о которых не знали, что ищете. Покажите вашу фотографию мёртвого тем, кто не будет искать убежища. Один узнает то, что вы хотите найти, в пределах короткой прогулки отсюда.

— Эм... — снова замолчала Руби.

— Спасибо, — наконец сказала Вайсс, вставая. — Тогда мы больше не будем вас беспокоить.

— Подождите, отпрыск Шни, — сказала Терра, её глаза горели, но выражение лица было пустым. — Вы готовы к тому, что грядёт?

Вайсс обдумала ответ. — Мне просто придётся быть готовой.

— Смерть снова будет ходить по земле, — медленно сказала Терра. — Это будет последним знаком перед тем, как звёзды сойдутся и Она придёт, неся когти и ненависть, чтобы сжечь мир. Вы стоите на краю пропасти, и скоро у вас не будет выбора, кроме как прыгнуть, ища помощи в тёмных местах, куда вы поклялись себе никогда не ходить, или вы потеряете всё, пока Она смеётся.

— А теперь оставьте меня... мой бутерброд сам себя не съест.

Примечание автора

Я хочу поблагодарить одного из моих читателей, spicybon на tumblr, за то, что он дал мне новое обложечное изображение для моей истории. Я никогда раньше не получал непрошеный фан-арт, и это много для меня значит. Спасибо!