Шестое дело: Больше вопросов
Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Шестое дело:
Больше вопросов

— Итак... что ты думаешь обо всём этом? — спросила Руби.

Вайсс посмотрела на свою девушку. Их дыхание паром вырывалось наружу при каждом выдохе, а вокруг неспешно падал снег. Идеальные белые снежинки собирались на красном капюшоне Руби и плечах её тяжёлого зимнего пальто, а её нос и щёки приобрели цвет, под стать её цветовой гамме. Вайсс хотела поцеловать её, но сдержалась. Они всё-таки на дежурстве. — Ты про то туманное пророчество, которое она изрекла?

— Ага.

Вайсс задумчиво хмыкнула. — Пророчества реальны, но они очень редки и обычно бесполезны. Даже если это правда, что мы можем с этим сделать?

— Она говорила что-то о том, что мёртвые восстанут...

— Нет, — перебила Вайсс. — Это была Смерть, которая идёт.

Руби замолчала. — Что это значит? Как смерть может идти?

— Ну, Смерть — это реальное существо, хотя обычно она не входит в наш план, — сказала Вайсс. — Иногда слышно о попытках призвать её, но я понятия не имею, возможны ли они на самом деле. Записи о них обычно отрывочны, но у меня такое чувство, что выжившие после таких попыток — редкость.

Руби вздрогнула. — Зачем кому-то призывать Смерть? Это звучит как очень, очень плохая идея.

— Ни бог, ни смертный никогда не предоставляли доказательств того, что происходит, когда душа полностью переходит в загробную жизнь, — сказала Вайсс, её глаза смотрели вдаль. — В детстве я глубоко погружалась в тот мир, и я касаюсь его границ всякий раз, когда ищу душу своей некромантией, и я чувствую покой и... умиротворение этого места. Но как только душа перешла, нет способа связаться с ней и узнать наверняка её окончательную судьбу. Смерть — единственное существо, у которого есть ответы.

— А как насчёт остальных её слов, той части про ненависть и когти и всё такое? — спросила Руби.

— Ничто из этого не кажется полезным, — сказала Вайсс. — Единственное, что она подразумевала как руководство к действию, это то, что мне нужно будет искать помощи в «тёмных местах», куда я поклялась никогда не ходить... что бесполезно. Я не собираюсь посещать адское измерение, призывать демонов или искать тёмные культы только из-за пророчества. Это тот тип действий, который ведёт к самореализующимся негативным последствиям.

— Так ты ничего не собираешься делать?

— Нет, — сказала Вайсс после долгого раздумья. — Всё это звучало очень впечатляюще, но если мы ничего не можем с этим поделать, нет смысла беспокоиться. Когда изучаешь историю пророчеств какое-то время, ты либо превращаешься в одержимого истинно верующего, либо отказываешься от этой области как от совершенно бесполезной.

— Эй, кажется, я кого-то вижу! — перебила Руби, таща Вайсс к мужчине, копавшемуся в мусорном баке.

Они бродили по окрестностям, расспрашивая всех встречных о зомби, а Вайсс даже показывала очищенную фотографию его лица с вскрытия тем, кто, по их мнению, мог что-то знать. Они пока ничего не узнали, кроме того, что местные бездомные необычно напуганы, что подтверждало услышанное ранее.

— Здравствуйте, сэр? — сказала Руби. — Можно задать вам пару вопросов?

— С чего это я должен на них отвечать? — сказал он. Это был грузный мужчина с сальной бородой, одетый в несколько слоёв дешёвой зимней одежды, большей частью сильно заляпанной и, возможно, освобождённой из таких же мусорных баков, как тот, в котором он копался. Вайсс поморщила нос, изо всех сил стараясь игнорировать сильный запах, исходивший от него и от бака почти в равной степени.

Руби достала свой значок. — Мы ищем того, кто забирает людей с улиц и убивает их. Пожалуйста, мы пытаемся помочь.

Он с сомнением посмотрел на значок, затем хмыкнул. — Я кое-что видел, не знаю, стоит ли тратить дыхание, рассказывая вам. С каких это пор копам есть дело до нас?

— Мне есть дело, — сказала Руби, с такой искренностью в голосе и на лице, что Вайсс чуть не прослезилась. Иногда она забывала, насколько Руби на самом деле хорошая. Давненько она не видела свою напарницу такой уверенной.

Мужчина вздохнул. — Ладно. Слушайте, я был в переулке вроде этого примерно на Рождество, и присел передохнуть. Уже довольно поздно было, и я хотел отдохнуть перед тем, как искать тёплое место на ночь. Короче, другой парень, которого я знаю, Перси, заходит в переулок. Начал шарить в баке, не знал, что я его уже обчистил, потому что не видел меня из-за всего этого мусора. Я был хорошо спрятан.

Я как раз собирался окликнуть Перси, как этот большой белый фургон останавливается в конце переулка. Выходит высокий, тощий белый парень, весь в чёрном, и подходит к Перси. Пытается втюхать ему, что у него есть место, где можно переждать холод, и даже работа, на которую он нанимает.

Я видывал всяких отморозков. Людей, которым нравится причинять боль таким, как мы, людей, которым нравится нас использовать... Но такого, кто бы меня так напряг, я не видел никогда. Он рассказывал ту историю, которую обычно рассказывают, чтобы заманить нас во всякое дерьмо, но он и не старался. Говорил так, будто ему всё это до жути скучно, будто он читает сценарий и ему плевать, понимаете? Просто холодный...

Он замолчал, и Руби с Вайсс переглянулись. Наконец Руби вывела его из задумчивости. — А что было дальше?

— Перси, может, и не так долго на улицах, как я, но даже ребёнок бы испугался этого типа, так что он отказался. А тот просто говорит «жаль» и вытаскивает, блин, электрошокер и вырубает Перси. Я подумал было вмешаться, но задняя дверь фургона открылась, и оттуда вывалились ещё пара парней. Они двигались плохо... и от них воняло.

— Воняло? — переспросила Вайсс, не в силах поверить, что стоящий перед ней мужчина упомянет эту деталь о чём-либо.

— Ага, как... как сбитое животное, которое слишком долго пролежало, — сказал он после паузы. — Как смерть и гниение. Короче, эти двое не сказали ни слова, просто подняли Перси и потащили в фургон, а тот парень сел за руль и уехал. Больше я Перси не видел.

— Это Перси? — спросила Вайсс, доставая из кармана фотографию зомби и показывая ему.

Он вздохнул, как только увидел её. — Да... это Перси. Фамилии не знаю. Значит, они его убили.

— Убили, — сказала Вайсс. — Можете рассказать что-нибудь ещё?

— Нет, я просто... спрятался, — сказал он. — Я слышал, что другие тоже пропадали, но ничего об этом не знаю. Я просто... они исчезли. Наверное, так же. Похоже, он делал это раньше.

— Не могли бы вы поговорить с художником-криминалистом? — спросила Руби. — Это бы...

— Нет! — рявкнул он, заставив обеих подпрыгнуть.

— Это займёт всего...

— Нет, — повторил он тихо, но так же яростно. — Я никуда не пойду. Я не дам себя забрать!

— Мы не пытаемся вас забрать, — осторожно сказала Вайсс. — Мы пытаемся помешать тому, чтобы забрали других, таких же, как вы.

— Нет, я знаю, как это работает, — сказал он. — Вы увозите меня в центр, заставляете рисовать этого художника, а потом находите предлог, чтобы меня подержать. Ну уж нет! Отойдите от меня!

— Пожалуйста, успокойтесь... — начала Руби.

— Нет! — снова закричал он, отступая дальше в переулок. — Не подходите ко мне!

Руби и Вайсс обменялись долгим взглядом. — Он наш единственный свидетель, — сказала Вайсс.

— Если мы приведём его вот так, сомневаюсь, что что-то из него вытащим, — сказала Руби. — Он слишком напуган, чтобы помогать нам.

Вайсс вздохнула. — Ладно... Я, пожалуй, не хочу его принуждать. Но нам нужно за что-то зацепиться, иначе мы никуда не продвинемся.

— Ты права, но... я имею в виду, мы можем его забрать, но это просто выглядит как проблема, которая ждёт своего часа, — сказала Руби. — Может, попробуем ещё поспрашивать, а если понадобится, поищем его снова? Может, он потом успокоится.

— Ладно, — сказала Вайсс, подумав с минуту. — Но нам, наверное, не стоит здесь слишком задерживаться.

— Они будут, — сказала Руби, оглядываясь на мужчину, когда они выходили из переулка.

Вайсс вздохнула. — В приюте ещё были места. Если бы они хотели быть внутри, они могли бы быть там сегодня. Это не идеально, но мы не социальные работники. Мы также не можем волшебным образом исправить то, что удерживает их на улицах, и у нас есть своя работа.

— Я знаю, — сказала Руби немного раздражённо, заставив Вайсс напрячься, готовясь к спору. Затем Руби вздохнула. — Я знаю... Просто хотелось бы, чтобы мы могли сделать больше.

— Мы делаем то, что делаем, а другие делают то, что делают, — сказала Вайсс. — Мы не можем решить каждую проблему, даже если они прямо перед нами.

Они ещё поискали возможных свидетелей, но никто из найденных не признался в каком-либо знании, а улицы пустели по мере того, как садилось солнце и становилось ещё холоднее. В конце концов Вайсс взяла Руби за руку и повела её обратно к машине.

Она замедлила шаг, когда они приблизились, отпустив руку Руби, чтобы ей было легче дотянуться до пистолета, увидев, что кто-то прислонился к полицейской машине без опознавательных знаков. На нём было тяжёлое пальто, и хотя выглядело оно тёплым и добротным, оно также было залатано и в пятнах, что указывало на владельца, который какое-то время жил на улице. Мужчина опустил красный шарф, чтобы сделать долгий глоток из фляжки, заставив Вайсс поморщить нос от такого стереотипного поведения. Хотя нужно было быть осторожными, возможно, бездомный пытался подойти к ним с полезной информацией...

— Дядя Кроу? — позвала Руби, подбегая к нему. — Дядя Кроу!

— или это мог быть неряшливый глава Разведывательного управления по делам сверхъестественного.

— Эй, малышка, — протянул Кроу, убирая фляжку. — Маленькая снежная королева.

— Мы весь день опрашивали бездомных, и ты первый, кто действительно соответствует стереотипам, — сказала Вайсс, скрещивая руки. — Ты поэтому стоишь перед приютом сегодня вечером? Или тебя туда не пустили?

— Вайсс! — заныла Руби, быстро обнимая Кроу. — Будь добра.

Вайсс фыркнула, но её проигнорировали, поскольку Кроу посмотрел на свою племянницу. — Что ты здесь делаешь, мелочь? На улице холодновато, не находишь?

— Преступность не спит, — сказала Руби. — Или, эм, не мёрзнет, наверное. Мы ищем серийного убийцу-некроманта.

— Некроманта? — спросил он, бросив взгляд на Вайсс. — С этими надо быть осторожнее.

— Эй! — возразила Руби, толкая его локтем в рёбра достаточно сильно, чтобы он поморщился. — Не будь злым.

— Значит, он забирает бездомных, — сказал Кроу, глядя на приют, у которого они припарковались. — Нашли какие-нибудь зацепки?

— Не много, — сказала Руби. — По-видимому, он высокий, тощий и белый, ездит на белом фургоне и носит с собой электрошокер.

— Ну, электрошокер, по крайней мере, означает, что он не эксперт в боевой магии, — сказал Кроу. — Это дело связано с убийством той богатой женщины?

— Ага, — сказала Руби. — У него с собой был зомби, когда он убил её, так что мы искали, откуда он взялся.

— И он был бездомным? — сказал Кроу. — Интересно, скольких людей он уже убил.

— А ты почему здесь? — спросила Вайсс.

— Почему мы все здесь? — парировал Кроу.

Вайсс на мгновение стиснула зубы. — Я имею в виду, почему ты здесь, прямо сейчас, ждёшь нас. Что-то случилось?

— Я проверял свои источники на улицах и узнал, что пара крошечных детективов расспрашивает бездомных, — сказал Кроу. — Решил проверить, чем моя племянница занимается.

— Ты работаешь над делом? — спросила Руби. — Оно большое?

— Просто проверяю кое-что, — небрежно отмахнулся Кроу.

— Это из-за него ты пропустил Рождество? — спросила Руби. — Ты обычно хотя бы заходишь, и обычно ты напиваешься на диване у папы на Новый год, но ты вообще не появлялся.

— В последнее время работы много, — сказал он. — Так что, если вы здесь на улицах мало что нашли, какая у вас следующая зацепка?

Руби прищурилась, но позволила сменить тему. — Мы знаем, что у некроманта есть какие-то редкие книги, а женщина, которую он убил, была коллекционером редких книг.

— Может, ничего, а может, стоит проверить, — сказал Кроу, пожав плечами. — Есть другие зацепки?

— Не особо, — сказала Вайсс. — Как публичной фигуре, ей потребуется время, чтобы изучить её историю и переписку в поисках других связей.

— Ну, в любом случае не помешает поискать книги, которых не должно быть в открытом доступе, — сказал Кроу. — Уверен, Шни знает, где искать... кроме собственной библиотеки.

— Дядя Кроу... — укоризненно сказала Руби.

Глаза Вайсс сузились. — Что именно ты здесь делаешь? Если ты пытаешься практиковаться в работе под прикрытием в образе бездомного, ты переигрываешь с видом... и запахом.

— А если ты пытаешься сойти за стерву, то ты...

— Эй! — перебила Руби. — Не говори так о моей девушке.

Кроу на мгновение замер, уставившись на них обоих широко раскрытыми глазами, затем достал фляжку и сделал долгий глоток. — Что это было?

Вайсс усмехнулась, пока Руби подошла к ней и взяла её за руку. — Мы встречаемся, — подтвердила Руби.

— Ты и...

— Я и Вайсс.

— Вайсс и я, — небрежно поправила та.

Кроу сделал ещё один глоток алкоголя. — Я думал, ты не можешь прикасаться к людям?

Вайсс замерла. — Откуда ты знаешь об этом?

Кроу пожал плечами. — Я капитан СА. Мне сказали, как и Глинде.

Вайсс выглядела готовой разразиться тирадой, но её прервала Руби, которая наклонилась и поцеловала её в щёку. — Я могу прикасаться к ней по какой-то причине. Ты... ты знаешь почему?

Кроу задумчиво посмотрел на них мгновение. — Я знаю, что в Саммер было что-то необычное, но Таи никогда не любил об этом говорить, а Саммер ничего не говорила. После... ну, Таи был в ужасном состоянии, так что я оставил это. Если у кого и есть ответы, так это у него.

— Я спрашивала на Рождество, но он мне ничего не сказал, — сказала Руби с нахмуренным лицом.

Они помолчали, прежде чем Кроу снова покачал головой. — Твоя сестра знает?

— Ян? — удивлённо спросила Руби. — Конечно. Я сказала ей, когда мы только начали встречаться.

— Нет, — сказал Кроу. — Я имел в виду Винтер.

— Откуда ты знаешь мою сестру? — спросила Вайсс.

Кроу лишь усмехнулся и снова приложился к фляжке. Когда он какое-то время ничего не говорил, она в конце концов фыркнула. — Я... упоминала, что я... близка со своей напарницей, но мы не обсуждали это подробно.

— Упоминала, значит, — протянул Кроу. — Насколько подробным было это упоминание?

— П-почему я должна тебе говорить, ты, ты, ничтожный пропойца, — огрызнулась Вайсс.

Он победоносно усмехнулся, прежде чем посмотреть на племянницу. — Прости, что в последнее время не давал тебе тренировок. Ты всё ещё практикуешься со своим садовым инструментом?

— Ага! — прощебетала Руби. — Ты был бы очень впечатлён. Я много спаррингую с Пиррой, и с Вайсс, и иногда с другими!

— Хорошо, продолжай усердно работать, и со временем освоишься, — сказал он. — Ладно, у меня ещё есть дела, а выпивка уже заканчивается.

Вайсс фыркнула, пока Руби прощалась, и направилась к машине, сев, в то время как Руби довольно напевала. — Твой дядя — позор.

— Конечно, — согласилась Руби.

— И болван, — прошипела она.

— Вот теперь я знаю, что ты просто выдумываешь слова, — сказала Руби.

Вайсс фыркнула, скрестив руки и глядя в окно. Затем она замерла, резко повернув голову в другом направлении, сосредоточившись на внезапной ноющей боли в глубине сознания. Она протянула свою ауру и осмотрела нити симпатической магии, которыми была связана, прослеживая сообщение, переданное ей её защитными барьерами.

— Что случилось? — спросила Руби через мгновение.

— Что-то атакует мои защитные барьеры, — сказала Вайсс. — Можешь добраться до моей квартиры быстрее?

— Конечно, — сказала Руби. — Держись за что-нибудь.

Было ещё довольно рано, но солнце уже село, пока они шли к машине, и, если уж на то пошло, снег начал падать быстрее и ложиться толще. Большинство людей старались не выходить на улицу, если могли, а это означало, что меньше машин мешало Руби, когда она ускорилась и начала превышать скорость. Несмотря на это, Вайсс чувствовала, что у неё один долгий сердечный приступ, пока она смотрела, как Руби лавирует в потоке машин, едва различимых сквозь непогоду, каждый снежный участок был риском потерять контроль над автомобилем.

Наконец они остановились, и Вайсс изо всех сил пыталась расстегнуть ремень безопасности дрожащими руками. Она хотела накричать на Руби за эту безумно опасную поездку, но, прежде чем успела, почувствовала, как её барьеры послали ещё один сигнал бедствия, и вместо этого выскочила из машины, слегка поскользнувшись на мокром льду, прежде чем обрести равновесие.

— Вызвать подкрепление? — спросила Руби, следуя за своей напарницей, тоже немного поскальзываясь на обледенелых участках.

— Сначала я хочу посмотреть, с чем мы имеем дело, — сказала Вайсс.

Швейцар стоял снаружи, как всегда, и кивнул ей, когда она приблизилась. — Вы сегодня вечером не видели ничего необычного? — спросила Вайсс.

— Нет, мисс Шни, — сказал он. — Что-то случилось?

Вайсс просто покачала головой и прошла мимо него, а Руби бросилась догонять её, поблагодарив его. Вестибюль не выглядел необычно, но, несмотря на это, она вытащила пистолет из кобуры, держа его в кармане, чтобы он не был так заметен, пока она спешила к лифту.

— Вроде всё нормально, — сказала Руби.

Вайсс кивнула. — Команда по защитным барьерам СДК добавила дополнительные защиты к моей квартире. Это один из самых защищённых домов в городе, и он всё ещё сигнализирует о попытке взлома. Тот, кто это делает, всё ещё здесь.

— Понятно, — сказала Руби, доставая свой пистолет.

Двери лифта наконец открылись, и она увидела двух мужчин в тяжёлой зимней одежде, стоящих перед её квартирой. Один раз за разом бил плечом в дверь, явно пытаясь её выломать.

— Замри! — крикнула Руби.

Двое мужчин повернулись к ней, и Вайсс ахнула, увидев их бледную кожу и пустые, мёртвые глаза. — Подожди, — сказала она Руби, стягивая оба слоя перчаток.

— Вайсс... что ты делаешь? — спросила Руби, её голос был напряжённым, пока она смотрела на обнажённую руку.

Вайсс помедлила, затем согнула пальцы и шагнула вперёд. — Это зомби.

— О.

Вайсс позволила им подойти, и когда они это сделали, она рванулась вперёд, касаясь каждого на несколько мгновений, чтобы направить в них энергию некромантии. Другой некромант, очевидно, вложил в них огромное количество маны, так как потребовалось больше усилий, чем она ожидала, чтобы отменить их анимацию, но через несколько мгновений оба снова были мертвы.

Пока Руби вызывала подмогу, Вайсс осмотрела тела. Под хорошей одеждой они выглядели немытыми и чрезмерно худыми, и у обоих были совсем свежие клейма магического символа. Она осмотрела всё, что могла, прежде чем вздохнуть и снова встать.

— Ты что-нибудь нашла? — спросила Руби.

— Думаю, он взял хорошую одежду и надел её на других бездомных, чтобы они могли беспрепятственно пройти через вестибюль, — сказала Вайсс. — Я поговорю с управляющим о том, что швейцар не задавал вопросов людям, которые не разговаривали, прежде чем впускать их, но если идти с достаточной решимостью, люди обычно тебя игнорируют.

— Так просто зомби? — спросила Руби. — Зачем ему посылать их одних?

Вайсс пожала плечами. — Большинство защитных барьеров основаны на намерении, а у мёртвых его нет. Они могли бы пройти сквозь магическую защиту большинства частных жилищ, как будто её и не было.

— Но не твою.

— Конечно, нет, — сказала Вайсс с превосходным фырканьем. — А теперь пойдём, зайдём внутрь, пока ждём. Ночь будет долгой.