Шестое дело: Книжный магазин

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Шестое дело:

Книжный магазин

— Ты так и не ответила на мой вопрос сегодня утром, — сказала Вайсс.

Они сидели в машине и ехали в очередной книжный магазин. На самом деле они провели всё утро, обходя торговцев редкими книгами, коллекционеров и лавки, проверяя сначала тех, кто с наибольшей вероятностью мог бы достать нелегальные гримуары, а затем постепенно переходя к тем, кто вряд ли. Никто из опрошенных не признался, что к ним обращались, хотя Вайсс не могла быть уверена, то ли это из-за того, что они были полицией, то ли из-за общей скрытности нелегального бизнеса, то ли потому, что к ним действительно никто не приходил.

Был ранний полдень, и Вайсс наконец решила затронуть тему, которую Руби избегала утром за завтраком. Она радовалась, что Руби осталась у неё на несколько ночей подряд, иначе она бы и не узнала, что что-то не так.

— Тебе снился кошмар прошлой ночью… дурной, — сказала Вайсс.

— Это ничего, — ответила Руби.

— Руби...

— Эй, я же не заставляю тебя говорить, когда ты не хочешь, — огрызнулась Руби.

Вайсс вздрогнула, затем отвернулась к окну. После этого поездка стала невыносимо неловкой: никто не произнёс ни слова долгие минуты. Вайсс ужасно хотелось отчитать свою девушку за резкость, но это казалось несправедливым. В конце концов, Руби была права: она не заставляла её говорить, она просто молчала и ждала, пока Вайсс сама сломается. И у Вайсс точно не было оснований жаловаться на вспыльчивость Руби.

— Прости, — сказала Руби через некоторое время.

— Не бери в голову, — ответила Вайсс, и её тон был отрывистым.

— Ты злишься, — тихо сказала Руби.

Вайсс отказалась смотреть на неё, зная, что побитое выражение лица напарницы заставит её извиниться и положит конец любым попыткам вытянуть из девушки то, что её тревожит. Она постепенно училась тому, как справляться с отношениями с человеком, у которого самые милые выражения лица в мире, но ключ был в том, чтобы не смотреть на неё, когда пытаешься сохранять объективность. — Я не злюсь.

— Ты... звучишь зло.

— С чего бы мне злиться? — спросила Вайсс. — Есть повод злиться?

— Прости, — сказала Руби после паузы.

— За что тебе извиняться? — спросила Вайсс. — Тебе есть за что извиняться?

— У тебя отлично получается пассивная агрессия, — пробормотала Руби. Когда Вайсс не повелась на это, она вздохнула. Через несколько мгновений она припарковала машину чуть дальше по улице от их следующей цели. Ни одна не двинулась.

— Мне снилось... то, что я сделала, — тихо сказала Руби.

Вайсс протянула руку и взяла ладонь Руби, мягко и ободряюще сжав её.

— Я не хочу тебя этим грузить, — проворчала Руби.

Вайсс наконец посмотрела на неё, наклонилась и чмокнула её в щёку, отчего та всё ещё краснела. — Я тебя гружу, когда рассказываю о том, что меня беспокоит? Если разговоры о кошмарах считаются тем, что грузишь свою девушку, тогда, полагаю, мне не обязательно рассказывать о том, что не даёт мне спать...

— Нет, — надулась Руби.

— Меня беспокоит только то, что ты не считаешь возможным говорить со мной о своих проблемах.

— Э-это совсем не так! — возразила Руби.

— Я знаю, что не всегда была самой понимающей, но думала, что стала лучше, — печально сказала Вайсс, сгущая краски. Возможно, она и не могла заставить свою девушку заговорить терпеливым молчанием и милыми надутыми губками, но у неё было своё оружие.

— Нет! — возразила Руби. — Дело совсем не в этом!

— Тогда почему моя собственная девушка не хочет со мной разговаривать?

Руби вздохнула. — Ладно... Я просто не хотела быть обузой...

— Ты бываешь обузой, когда ешь печенье в моей кровати, — проворчала Вайсс, и её лицо потемнело, когда она вспомнила крошки.

Руби слегка вздрогнула, вспомнив печенье-гейт. — Т-так вот, эм, иногда я... после Фейри... после того, что я сделала.

— Когда я осушила тех людей, — сказала Вайсс, заполняя пробелы.

— Когда я заставила тебя осушить их, — сказала Руби. — Я до сих пор помню, они... они сопротивлялись, а потом умерли. Это было... Я никогда не думала, что способна на такое.

— Я уже убивала своим прикосновением, — тихо сказала Вайсс. — Это не то, чем я горжусь... и что когда-либо хочу повторить. Мне жаль, что тебе пришлось через это пройти.

— Это не твоя вина, — сказала Руби.

— Но это так, — возразила Вайсс. — Это я погналась за Белым Клыком вместо того, чтобы закончить на этом, после того как мы остановили контрабанду. Это я ворвалась в их логово. Это я чуть не погибла...

— Я была рядом с тобой, — сказала Руби. — Я даже не думала о том, чтобы, ну, не довести дело до конца.

Вайсс улыбнулась. — Дело было не в том, чтобы пойти против целого отряда лучших бойцов Белого Клыка. Нужно было остановить контрабанду пыли, и мы сделали это, когда прикрыли тех, кто работал с ними на шахте.

— Всё равно, — сказала Руби. — Неважно, почему мы там оказались... Я всё равно это сделала.

— Я знаю, — сказала Вайсс. — Ты никогда по-настоящему не знаешь, кто ты, что ты сделаешь, пока не окажешься вынуждена принимать трудные решения. Ты не думала, что способна на такое, и это было не самое приятное открытие — что способна.

— Да, не самое.

— Это не сказка, — сказала Вайсс после раздумья. — Плохие парни не всегда крутят усы, носят чёрные шляпы и привязывают дам к железнодорожным путям, а хорошие парни не всегда поступают правильно. И, возможно, не всегда существует правильный поступок. Я не буду жаловаться на то, что ты спасла мне жизнь, даже если знаю, что убивать людей — это зло. И даже если бы ты не убила их так, я не уверена, что мы бы сделали с ними. Не знаю, хватило бы у нас пыли, чтобы открыть портал и забрать их всех домой, и не знаю, что бы случилось, если бы мы отправили их на шахту или оставили в Фейри.

Руби вздохнула. — Неважно, почему я это сделала или что бы случилось. Ты права. Наверное, я и правда думала об этом как о захватывающей истории, но это... уродливо. И тяжело. И... а потом я просыпаюсь на следующий день, и это происходит снова.

— Да, — сказала Вайсс, затем наклонилась и поцеловала её в губы — нежно, медленно. — Но есть и хорошее.

Руби улыбнулась, по-настоящему улыбнулась впервые за весь день. Она вела себя нормально и на удивление хорошо притворялась, что всё в порядке, но в её серебряных глазах не хватало блеска. — Да. Есть вещи, ради которых стоит всё.

Они сидели в довольном молчании, пока Руби задумчиво не хмыкнула. — Это было довольно слащаво, да?

— Очень, — согласилась Вайсс.

Руби улыбнулась и быстро чмокнула Вайсс. — Давай, найдём в миллионный раз сегодня никаких зацепок.

Вайсс закатила глаза, выбираясь из машины. Снег всё ещё немного падал, но уже не так сильно, как вчера, хотя город всё ещё был укрыт толстым белым снегом повсюду, где его не счистили. — Это было не хуже плана «давай спросим случайных бомжей». И чище. И не так воняло... хотя большей частью это был твой дядя.

— Но у нас меньше зацепок, — указала Руби.

— Если бы у нас были полезные зацепки, мы бы не отказались от плана с бомжами, — сказала Вайсс.

Руби пожала плечами и взяла её за руку, стараясь, чтобы движение было медленным и достаточно заметным, чтобы Вайсс не отдёрнула ладонь от прикосновения. Именно такие мелочи согревали ей сердце, давая понять, как сильно её девушка на самом деле заботится. Она не была уверена, что сможет чем-то помочь с её кошмарами, но хотела попробовать снова.

Книжный магазин был очень неприметным — простое кирпичное здание с большими окнами, за которыми виднелись ряды книг. Над дверью висела вывеска «Туксон», а под ней — «Книги: подержанные, новые, редкие». Вайсс никогда здесь не была, но знала, что её личные закупщики включали это место в список магазинов, которые они посещали, делая для неё покупки.

Дверь имела колокольчик, который зазвенел, когда они вошли, вызвав из задней комнаты крупного мускулистого мужчину в толстом кардигане. Он недоверчиво посмотрел на Вайсс, затем перевёл взгляд на её напарницу. — Могу я чем-то помочь?

Вайсс быстро оглядела магазин, прежде чем подойти к нему. Он был забит книгами, хотя содержимое полок выглядело как обычные подержанные и новые книги, которые она ожидала увидеть, плюс большая секция манги и комиксов у входа, которая на мгновение привлекла взгляд Руби.

— Мы из Бюро сверхъестественных дел, — сказала Вайсс, доставая значок. — Мы хотели бы задать вам несколько вопросов.

Он слегка напрягся, затем расслабился. — Я веду легальный бизнес. Не уверен, зачем вам понадобилось посещать мой магазин.

Руби улыбнулась ему. — Дело не в том, что вы что-то сделали! Мы ищем одного человека, и думаем, что он может пытаться собирать нелегальные книги. Он даже убивал людей ради них, так что мы подумали, что он мог заходить в места, где продают редкие книги, в поисках их.

— Понимаю, — сказал он. — Люди время от времени связываются со мной в поисках книг, которых нет ни у кого. Не уверен, что могу предложить что-то конкретное по этой теме.

— Это белый мужчина, худой, холодная манера поведения, — сказала Вайсс, частично угадывая по расплывчатому описанию, данному бомжом. — Он должен был искать книги по некромантии.

Туксон помедлил. — Вообще-то... я сталкивался с таким человеком. Несколько месяцев назад кто-то приходил в поисках пары книг по некромантии. «О Тайнах Червя» и «Культы Гулей». Он не желал принимать «нет» в качестве ответа.

Вайсс подняла брови. — Вы узнали его имя... или способ связаться с ним?

— Дайте проверю свои записи, — сказал он, прежде чем направиться в заднюю комнату.

Вайсс и Руби переглянулись. Затем Руби начала нетерпеливо переминаться с ноги на ногу, то и дело поглядывая на секцию комиксов, пока Вайсс не закатила глаза. — Просто иди посмотри на них.

— А? — спросила Руби.

— На комиксы или что там, — сказала Вайсс. — Я вижу, что тебе хочется, а я прекрасно поговорю с ним сама.

Руби одарила её ухмылкой и быстрым поцелуем, затем бросилась туда, схватила один том в мягкой обложке и с жадностью принялась его листать. Вайсс только покачала головой и стала ждать, пока мужчина вернётся.

— Я записал это, потому что он настаивал, чтобы я поискал, и что-то в нём мне было неприятно, — сказал он, входя в комнату. — Я на самом деле никогда не искал его книги, но когда он приходил несколько раз, записи заставляли его думать, что я ищу.

— Что у вас на него есть? — спросила Вайсс, доставая маленький блокнот.

— Он называл себя Лиам Чарльстон, — сказал он, глядя в свою учётную книгу. — Не знаю, настоящее ли это имя, и он отказался давать адрес или номер телефона. Просто заходил несколько раз, проверяя, продвинулся ли я.

— Что-нибудь ещё? — спросила Вайсс.

— Он впервые пришёл шесть месяцев назад и каждый раз спрашивал обе книги, — сказал он. — В этом году он был только один раз и хотел узнать только о «Культе Гулей».

Вайсс кивнула. Она подозревала, что он прочитал «О Тайнах Червя», учитывая его использование ловушки с клеймом из этой книги, так что то, что он больше о ней не спрашивал, вероятно, означало, что он раздобыл копию за прошедшее время, а значит, теперь он, скорее всего, ищет только «Культы Гулей».

— Не могли бы вы спуститься в участок и поговорить с художником-портретистом? — спросила Вайсс. — Его разыскивают за множественные убийства, и чем скорее мы его найдём, тем безопаснее будет город.

Мужчина поколебался, затем кивнул. — Я здесь единственный во второй половине дня, но могу зайти в Бикон после закрытия, если это подойдёт.

Вайсс улыбнулась. — Спасибо, это отлично подойдёт. Я сообщу дежурному сержанту, чтобы он сказал вам, куда идти, мистер...

— Туксон, — сказал он. — Это мой магазин.

— Мистер Туксон, — сказала Вайсс. — Благодарю за помощь, и мы больше не будем отнимать ваше время.

Вайсс направилась к выходу, остановившись и скрестив руки, когда увидела, что Руби всё ещё поглощена своим комиксом. Через мгновение она прочистила горло, заставив напарницу подпрыгнуть. — О! Эй, Вайсс... закончила?

Вайсс вздохнула. — Да, ты болван. А теперь пошли, пора уходить.

Руби заколебалась, глядя на книгу, затем сделала щенячьи глаза. — Ладно... купи книгу, и давай убираться отсюда.

Руби ухмыльнулась и побежала к прилавку, купила свои комиксы, прежде чем последовать за Вайсс из здания обратно на холод. Она поёжилась, прижимая книгу к груди, пока Вайсс только покачала головой. — Что? — спросила Руби.

— Комикс? Серьёзно?

— Это не просто комикс, это графический роман! — возразила Руби. — И потом, что в этом плохого?

— Я на мгновение подумала, что ты ребёнок, но, полагаю, я ошиблась, — сказала Вайсс, слегка усмехнувшись, когда Руби воспряла духом. — Только зануда назовёт это графическим романом.

— З-заткнись, — сказала Руби, покраснев. — К тому же я гик, а не зануда. И наверняка есть какой-нибудь супергерой, который тебе нравится!

Вайсс презрительно сморщила нос. — Обязательно?

— Да, потому что они классные! Кто не хочет верить в героев? В людей, которые выкладываются по полной, пытаясь сделать мир лучше?

Вайсс взяла её за руку и отвернулась, уже краснея, пытаясь набраться смелости, чтобы произнести фразу, которая пришла ей в голову. Она замешкалась ровно настолько, что чуть не упустила момент, а затем выпалила её слишком быстро. — Зачем мне вымышленный герой, когда у меня есть ты?

Руби покраснела ещё сильнее, чем Вайсс, наклонилась и быстро чмокнула её в щёку. — Ой, это было восхитительно!

— Я-я не восхитительная.

— Ты просто прелесть.

Вайсс остановилась и уставилась на свою девушку с недоверием. — Никогда больше так не говори. Никогда.

Руби надулась, но ничего не сказала, потянув её за руку к машине. Через мгновение она нарушила молчание. — Итак... он перестал искать одну книгу и всё ещё ищет другую, если это он.

Вайсс кивнула. — Ловушка для душ, которую он использовал, была из «О Тайнах Червя», так что он должен был получить её до своего последнего визита, а теперь переключился только на поиски «Культов Гулей».

— Вот так подарочек к Рождеству, — сказала Руби, отпуская руку Вайсс, чтобы забраться в машину. — Так что делает культ гулей?

— «Cultes de Ghoules», — сказала Вайсс со вздохом, пристёгивая ремень. — Это книга о некромантии, разумеется, хотя конкретно она описывает некоторые из самых гнусных, самых отвратительных применений этого искусства.

— Звучит не очень хорошо, — сказала Руби.

— Так и есть, — согласилась Вайсс. — Мне придётся перепроверить свою копию, но, насколько я помню, книга была создана культом некромантов-каннибалов и их последователей.

— Некроманты-каннибалы? — переспросила Руби, выглядя больной, когда вывела машину на улицу и начала уезжать. — Это просто... Я думала, мои комиксы не отличаются тонкостью. Они ещё и щенков пинали?

— Есть причина, по которой люди не доверяют некромантам, — сказала Вайсс. — Помимо общего беспокойства, которое люди испытывают к тем, кто возится с мёртвыми, большинство известных из них совершали ужасные вещи.

— Они просто не встречали тебя, — сказала Руби. — Так... в книге было что-нибудь интересное?

— Насколько я помню, книга была наполовину религиозным трактатом, наполовину гримуаром ритуальной некромантии, — задумчиво сказала Вайсс. — Они искали способы победить Смерть, и, кажется, даже создали ритуал, чтобы призвать её напрямую, хотя думаю, что это и стало концом культа.

— То есть...

— То есть либо ритуал с треском провалился, либо ей не понравилось, что её призвали, — сказала Вайсс.

— О, — сказала Руби. — Эм... это, наверное, было не очень хорошо для них.

Вайсс задумчиво нахмурилась. — Ну... они умерли, хотя вопрос о том, было ли для них лучше быть культом каннибалов или покойниками, вероятно, остаётся открытым.

Руби задумчиво нахмурилась, ведя машину. — Так... у нас, кажется, заканчиваются торговцы и всё такое, да?

Вайсс сверилась со своими записями, затем кивнула. — У меня есть ещё несколько, которые мы можем проверить, но... да.

— Ну, теперь мы знаем, что ищем, верно? — сказала Руби.

— Что ты имеешь в виду?

— Ну, он нашёл книгу про червей—

— «De Vermis Mysteriis».

——но он не нашёл книгу про гулей, так что... мы могли бы проверить места, где может быть книга про гулей. Я имею в виду, он пытался послать зомби в твою квартиру и убил мисс Гамбодж, так что... сомневаюсь, что он побрезгует вломиться куда-нибудь, где она может быть.

— Разве мы не этим сейчас и занимаемся? — сказала Вайсс. — Книга нелегальная, так что её не так-то просто найти.

— Значит, в открытом доступе нет ни одной копии?

Вайсс заколебалась. — Ну... это не общеизвестно, но из запретов есть исключения. Исследователям разрешено изучать их в контролируемых условиях. Правда, получить разрешение нелегко, и они обычно держат всё под замком.

— Кто бы знал о таких исследованиях? — спросила Руби.

— Они не делают записи публичными, но и не особенно секретны, — сказала Вайсс, пожав плечами. — Я почти уверена, что если кто-то в Вейле проводит подобные исследования, это должно быть зарегистрировано в канцелярии мэра, а также губернатора.

Руби задумчиво хмыкнула. — Так... почему бы нам не проверить, нет ли таких, на всякий случай? Я имею в виду, это может быть маловероятно, но если он прослышал о ком-то, мы могли бы хотя бы предупредить их, понимаешь?

— Пожалуй, — сказала Вайсс, ещё раз взглянув на свой список торговцев редкими книгами. — Эти всё равно не очень многообещающие. Ладно, думаю, мы можем хотя бы проверить канцелярию мэра.