Шестое дело: Тупики

Дисклеймер
Я ничего не владею. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Шестое дело:
Тупики

Вайсс никогда раньше не имела причин посещать городскую ратушу. Хотя Вейл был одним из самых богатых и могущественных городов мира, его ратуша выглядела несколько непритязательно. Она была построена в начале девятнадцатого века и многократно модифицировалась по мере изменения технологий и общества, что привело к переполненному ремонтами зданию.

Внутри было красивее, так как некоторые прошлые мэры позаботились о том, чтобы излишняя часть городского бюджета была потрачена на обеспечение им приятного места для работы. Полы были из цельного мрамора, с толстыми красными коврами в местах, где мэр чаще всего ходил. Вайсс на мгновение осмотрелась, затем последовала за Руби к стойке для посетителей.

— Могу я вам помочь? — спросила администратор.

— Эм, нам нужно проверить, э-э, — начала Руби, затем оглянулась на свою напарницу.

Вайсс шагнула вперед и достала свой значок. — Нам нужно проверить записи Департамента сверхъестественных услуг.

Администратор внимательно изучила значок, затем кивнула. — Идите по коридору направо, затем первый поворот налево и вниз по лестнице. Поверните налево, и это будет третий поворот направо.

— Спасибо, — сказала Вайсс, развернулась и пошла по указанному коридору.

— Это место довольно роскошное, — сказала Руби через мгновение, пока они шли, разглядывая серию масляных портретов прошлых мэров на стенах.

Вайсс пожала плечами. — Не редкость, когда те, кто у власти, тратят деньги на frivolous вещи для себя, и у города было два века, чтобы мэры украшали здание.

Вайсс не обращала внимания на других людей вокруг, так как в основном сосредоточилась на следовании несколько сложным указаниям, которые им дали, рассеянно разговаривая с Руби. Пока кто-то не произнес ее имя, она не взглянула на них.

Это была высокая женщина, почти шесть футов на высоких каблуках, в очень дорогом темно-красном костюме-юбке. Она была довольно красива, с бледной кожей, длинными черными волосами и яркими оранжевыми глазами. — Здравствуйте, мисс Шни, — сказала она.

— Здравствуйте, мисс...

— Циндер Фолл, помощник мэра, — сказала она.

— Приятно познакомиться, мисс Фолл, — сказала Вайсс с жестким кивком и отработанным поднятием уголков губ, что больше походило на улыбку, чем было ею на самом деле.

— Мне тоже очень приятно, — сказала она. — Полагаю, это ваша напарница, Руби Роуз?

— О, э-э, здравствуйте! — сказала Руби, слегка нахмурив брови, разглядывая женщину. — Откуда вы знаете, кто я?

— Как я уже сказала, я помощник мэра, — сказала мисс Фолл с ленивым пожатием плеч. — Я стараюсь быть в курсе всех отчетов, которые проходят через мой офис, особенно тех, которые... интересны, как ваши и вашей напарницы дела. Вы проделали замечательную работу для города, детективы.

— О, спасибо, — сказала Руби, краснея и потирая затылок.

В то время как Руби явно была очарована политиком, Вайсс давно усвоила, что не следует принимать всерьез ничего, что говорят политики. Тем не менее, не было причин быть невежливой, поэтому она сделала вежливый кивок. — Спасибо, но мы просто выполняли свою работу.

— Еще и скромная? — сказала мисс Фолл с смешком. — Вы честь для своего офиса, детективы. Но почему вы здесь, в ратуше? Могу ли я чем-то помочь вам обеим?

— Мы здесь, чтобы... — начала Руби.

— Извините, — прервала ее Вайсс, толкнув напарницу локтем. — Мы не можем говорить о текущих делах.

Глаза мисс Фолл опустились, чтобы проследить за локтем, хотя они вернулись к Вайсс, когда та снова заговорила, предлагая еще одну вежливую улыбку. — Конечно. Тогда мне просто придется прочитать об этом, когда вы закончите. Удачи в вашем деле, детективы.

— Спасибо, — сказала Вайсс с вежливым кивком.

— Спасибо! — весело сказала Руби. Они продолжили идти, пока не достигли лестницы вниз, и как только они оказались на лестнице, она снова заговорила. — Она казалась знакомой.

— Ну, она помощник мэра, — заметила Вайсс. — Вероятно, ты видела ее во время последних выборов или в новостях с тех пор... хотя я никогда не замечала ее раньше. У нее не совсем такая известность, как у мэра.

— Может быть... — задумчиво сказала Руби, пожав плечами. — Ты, наверное, права.

— Обычно я права, — согласилась Вайсс.

Руби закатила глаза. — И ты тоже такая скромная.

— Скромность ценится людьми, у которых нет ничего, чем можно хвастаться, — фыркнула Вайсс, затем усмехнулась своей девушке, когда та закатила глаза.

Комната записей, куда их направили, оказалась большой территорией, где хранились конфиденциальные записи для любого отдела, у которого не было собственных помещений. Им пришлось снова показать свои удостоверения и значки, а затем они должны были зарегистрироваться. Вайсс на мгновение изучила бумагу, прежде чем кто-либо из них мог прикоснуться к ней, и подписала только тогда, когда убедилась, что она не зачарована каким-либо образом.

Комната записей была большой и настолько тесной, что Вайсс была довольна, что у них с напарницей такие миниатюрные фигуры. Они потратили слишком много времени на поиски записей, которые никто не удосужился компьютеризировать, и почти через час они нашли то, что искали. Вайсс достала формуляры и пролистала их, прежде чем наконец взглянуть на Руби, которая просматривала картотеку со всем рвением приговоренного заключенного, ожидающего казни.

— Я нашла это, — сказала она.

— Правда? — оживилась Руби. — Значит, мы можем уйти?

Вайсс усмехнулась. — Мы можем уйти.

— Что-нибудь полезное? — нетерпеливо спросила Руби.

Вайсс кивнула. — Да, похоже, в городе есть только одна копия. Профессор Чо Вэй изучает ее в данный момент.

— Ну, думаю, нам лучше предупредить его... ее... их?

Вайсс пожала плечами на подразумеваемый вопрос. — Доктор в формах.

У них не было больше встреч на выходе из здания, и погода прояснилась к тому времени, как они добрались до машины, хотя на улице было чертовски холодно. Университет Вейла находился на другом конце города, и вечернее движение было достаточно оживленным, что к тому времени, как они добрались, почти стемнело.

— Как думаешь, они еще будут там? — спросила Руби, найдя место для парковки.

— Надеюсь, — сказала Вайсс, поправляя оба слоя перчаток, надеясь согреть руки, когда выйдет из прогретой машины.

Университет Вейла был довольно старым, построенным на холме за пределами Вейла в восемнадцатом веке, хотя со временем он был поглощен самим городом. Потребность в новых зданиях, как для размещения большего количества студентов, так и для более современных специальностей, привела к тому, что он заполнил каждый дюйм пространства на первоначальном холме и распространился на окружающие улицы, медленно поглощая доступное пространство, пока покупка земли не стала слишком дорогой, после чего старые здания начали сносить, чтобы освободить место для новых, более высоких замен.

Большинство зданий были из простого красного кирпича, большинство высотой в четыре или более этажей, часто расширенных дополнительными, иногда более высокими крыльями, когда не хватало бюджета на полный снос. Это выглядело так, будто кто-то сбросил случайный набор красных строительных блоков на землю в ограниченном пространстве и решил, что это идеальная планировка для университета.

Покинув машину, они вышли на территорию кампуса и ненадолго остановились у карты, пока Вайсс не нашла Колледж оккультных исследований, который находился в самом сердце кампуса, так как все еще занимал свое первоначальное здание, поскольку защитные чары были слишком мощными (и дорогими), чтобы заменить их, если бы здание снесли и отстроили заново.

— Ты когда-нибудь была здесь раньше? — спросила Руби.

— Нет, хотя я переписывалась с несколькими профессорами здесь и даже иногда имела репетиторов, — сказала Вайсс.

— Ты когда-нибудь посещала колледж? — спросила Руби.

Вайсс покачала головой. — Нет, я продолжала получать репетиторство, пока не переехала, чтобы взять эту работу, но я проводила большую часть времени, работая над своей магией.

Внешние части кампуса имели сильные, непредсказуемые ветры, дующие между зданиями, каньоны, созданные незапланированным, бессистемным строительством, вызывали причудливые локальные эффекты. Их обстреливало снегом и льдом, сносимыми с невероятной силой время от времени, и они замерзли и были несчастны, когда им удалось пробраться через лабиринт зданий к зданию Пинетти, где находился Колледж оккультных исследований.

Оно было меньше, чем большинство окружающих зданий, с остроконечной крышей и выцветшим кирпичом. Окна были крошечными иллюминаторами, и было уже достаточно поздно, что почти все они были темными. Вайсс на мгновение изучила защитные чары, прежде чем подойти к двери, впечатленная, несмотря на себя, их качеством и возрастом, хотя они были крайне ограничены по действию.

— Это много защитных чар, — сказала Руби, остановившись, когда заметила, что Вайсс делает это. — Твои не позволили ему появиться, так что он просто, знаешь, послал зомби. Как думаешь, он сделает так же здесь?

Вайсс покачала головой. — Эти чары мощные, но это очень публичное здание. Чары, основанные на намерении, трудно установить в таком месте.

— Почему это?

— Ну... они работают на основе намерения человека, пытающегося пересечь их. Представь, если студент думает об учебе как о взятии чего-то у профессоров, чтобы оставить себе. Это намерение активировало бы большинство защитных чар от кражи.

— Такое действительно случается? — скептически спросила Руби.

— Да, — сказала Вайсс с кивком. — Чары не очень умны, и только самые старые и сильные обретают что-то похожее на разум, и они обычно еще хуже угадывают человеческие мотивации. Даже такое место, как Бикон, не может использовать очень тонкие чары, основанные на намерении. Я имею в виду, что если ты установишь чары, чтобы не пускать людей, пытающихся освободить кого-то, содержащегося внутри? Это могло бы не пустить сообщников, но также помешало бы адвокату подозреваемого войти.

— Тогда почему твои не срабатывают? — спросила Руби. — Я имею в виду, что если бы я захотела взять что-то вроде моей запасной рубашки, которую я засунула в твой ящик... разве это не активировало бы твои чары от кражи?

— Я включила тебя и себя в них, — сказала Вайсс. — Я чувствую, когда ты пересекаешь мои чары, но в остальном они на тебя не действуют. Моя уборка сработала бы, если бы они пересекли их с неправильным намерением, и мне однажды пришлось вмешаться, когда мои чары сработали, когда кто-то попытался вынести мой мусор...

— Так что делают эти чары... и мы можем поговорить об этом внутри, верно?

— Верно, — согласилась Вайсс, открывая дверь и входя в здание. Дверь была не заперта, и в коридоре горел свет, но самое главное, там было хорошо натоплено, что заставило их обеих вздохнуть с облегчением. — Чары здесь предназначены для сдерживания магии и магических сущностей. Если у них есть доступ к такой книге, как «Cultes de Ghoules», вероятно, у них есть еще много вещей, которые хранятся здесь для изучения и которые были бы очень опасны, если бы вырвались на свободу.

Пройдя по коридору, они увидели несколько студентов, и Руби подошла к первому, который не выглядел слишком занятым. — Извините?

— Да? — спросил он, останавливаясь и нетерпеливо глядя на них.

— Вы не знаете, где кабинет доктора Чо Вэя?

— Второй этаж, конец коридора, — сказал он, снова идя.

— Спасибо!

Не потребовалось много времени, чтобы найти тесную лестницу на второй этаж, и в конце концов они нашли кабинет, который искали, в конце коридора. Руби постучала, но дверь открылась, когда она это сделала, так как была слегка приоткрыта, открывая пустой кабинет с выключенным светом.

— Полагаю, нам придется вернуться завтра, — вздохнула Вайсс, собираясь уходить.

— Подожди, — сказала Руби, нащупывая выключатель. — Есть!

— Что ты делаешь? — спросила Вайсс, когда ее напарница нашла свет и включила его, прежде чем шагнуть в комнату.

— Может, он просто забыл закрыть дверь до конца, но тебе не кажется это немного странным? — спросила Руби. — Я просто хочу убедиться, что здесь все в порядке.

Кабинет был в беспорядке, больше, чем можно было объяснить простым беспорядком. Они обменялись взглядами и осмотрелись, прежде чем Руби резко позвала. — Вайсс!

Вайсс заметила, что ее девушка стала очень бледной, и быстро подошла к ней. На земле за столом было толстое пятно черной пыли, хорошо знакомой им обеим. Они обменялись долгим взглядом, прежде чем Руби побежала к двери.

— Подожди! — сказала Вайсс. — Мы не знаем, когда это случилось или куда он направляется.

— Разве он не взял бы книгу и не ушел?

— Или пошел туда, где она хранится, — сказала Вайсс. — Вероятно, она в защищенной комнате где-то.

— У нас нет времени...

— Подвал, — сказала Вайсс. — Я чувствую второй набор чар там внизу, если действительно сосредоточусь, а защищенные комнаты означают дополнительные чары.

— Верно! — сказала Руби, побежав к лестнице, а Вайсс бежала за ней, пытаясь не отставать. Руби обретала все больший контроль над магией суперскорости, которую она обнаружила в своей ауре, и она слегка ускорилась, ее движения размылись, несмотря на ее легкий, сохраняющий выносливость бег, заставляя Вайсс бежать изо всех сил, чтобы не отставать.

Лестница, по которой они спустились, также вела в подвал, и они ворвались в нижнюю дверь, когда достигли ее. Это был тускло освещенный, похожий на бункер проход с тяжелыми деревянными дверями, разбросанными по всей длине. Вайсс сосредоточила ману в глазах на мгновение, оглядываясь, продолжая бежать, пытаясь угадать, в какой комнате может быть книга.

— Стой на месте! — закричала Руби.

Вайсс подняла взгляд и увидела высокого худого мужчину у другой лестницы на противоположном конце здания. Она видела, что его аура была сильной с тяжелой маной некромантии в коротком проблеске, когда он распахнул дверь и побежал вверх по лестнице.

Руби рванула вперед размытым пятном, лепестки роз падали за ней, пока Вайсс изо всех сил старалась бежать за своей напарницей. Как раз когда Руби достигла двери, наверху зазвучала тревога, и она на мгновение замешкалась, оглянувшись на Вайсс, прежде чем открыть дверь и пробежать через нее. Вайсс стиснула зубы и ускорилась настолько, насколько могла, достигнув двери после того, как та закрылась, и ворвалась в лестничную клетку.

Вайсс поднялась по ступенькам бегом, и на первом этаже была аварийная выходная дверь с табличкой «Прозвучит сигнализация». Она толкнула дверь, и холодный воздух ударил ее, как стена кирпичей, что на мгновение даже почувствовалось хорошо после бега в тяжелой зимней одежде. Она огляделась, отчаянно ища свою напарницу, и увидела, как дверь закрывается в соседнем здании.

Это здание было гораздо более современным, чем здание оккультных исследований, и в коридоре были растерянные и испуганные студенты. Вайсс посмотрела на одну группу и, запыхавшись, быстро задала вопрос, замедляясь, но не останавливаясь полностью. — Куда... они пошли?

Один из студентов указал вниз по коридору, и Вайсс снова побежала. Она собиралась задать вопрос другому человеку, когда услышала, как ее напарница кричит «замри!».

Вайсс замедлилась и вошла в комнату, откуда донесся крик, доставая пистолет. Руби стояла у двери, направив пистолет на высокого худого мужчину в длинном черном зимнем пальто и очках с серебряной оправой. Под мышкой у него была тяжелая книга в кожаном переплете, и он стоял у двери в дальнем конце комнаты, спокойно глядя на них.

Комната была биологической лабораторией с длинными лабораторными столами и полками, полными образцов в банках. Было несколько тревожно оглядываться и видеть животных и части тел, некоторые человеческие, плавающие в формальдегиде, и она быстро вернула внимание к мужчине, пытаясь восстановить дыхание.

— Вы арестованы за убийства Рэй Гамбож и Чо Вэя, а также кучу других людей, которых мы предъявим вам, когда выясним, кто они были, — сказала Руби. — Вы имеете право хранить молчание...

— Достаточно, — сказал он ровно. — Я не сдаюсь, и вы не возьмете меня. Я просто остановился здесь, чтобы попытаться убедить вас прекратить этот фарс.

— Фарс? — рявкнула Руби. — Фарс?! Вы убиваете людей... невинных людей. Вы должны сесть в тюрьму на очень, очень долгий срок!

Он не отреагировал, просто ожидая, пока она закончит. — Я не позволю вам вмешиваться в мои исследования. Если придется, я буду вынужден покончить с вами обеими.

— Я думаю... вы обнаружите... что это не... так легко... — запыхалась Вайсс, раздраженная тем, что и преступник, и ее напарница, похоже, не запыхались. Ей действительно нужно было поработать над своей выносливостью, возможно, бегать трусцой, когда погода потеплеет. Может, Руби захочет присоединиться к ней.

— Да! — прощебетала Руби. — Я имею в виду, у нас есть пистолеты и все такое, и я очень быстрая. Вы не сможете произнести заклинание, не получив пулю.

— А если мне не нужно? — сказал он, поднимая бровь, что было первым выражением лица, которое он сделал за все время.

— Почему бы... — начала Руби.

Ее прервал всплеск движения по всей комнате, заставивший их обеих подпрыгнуть. Вайсс потребовалось мгновение, чтобы осознать, что каждое законсервированное животное в комнате начало двигаться одновременно, все анимированные некромантией до того, как они вошли в здание, все ждали сигнала от него для атаки.

Стекло разбилось, когда банки спрыгнули с полок, а затем с громкими ударами перевернулись большие пластиковые контейнеры, и из мешков с консервантом вырвалась волна визжащих, извивающихся поросят, содранных норок, маленьких кошек и больших лягушек, все вырываясь из своих индивидуальных упаковок и бросаясь в атаку на двух детективов.

Руби выстрелила дважды, прежде чем лягушка сумела прыгнуть, приземлившись на ее пистолет и направив его в сторону. Вайсс оттолкнула шипящего законсервированного кота-зомби, когда тот попытался атаковать, мельком взглянув вверх и увидев, как дальняя дверь закрывается, когда некромант сбежал через нее.

Руби колебалась несколько секунд, прежде чем броситься через комнату, игнорируя мелких животных, насколько могла, вздрагивая, когда один из более крупных зомби замахивался на нее когтями, или когда она наступала на одного и чуть не поскользнулась. Это было полное столпотворение, но кафельный пол затруднял канал маны в одном месте, чтобы остановить их всех, поэтому вместо этого Вайсс сосредоточилась и собрала слой маны вокруг своей ауры, прежде чем побежать через комнату, убивая любого зомби, который касался ее или ее одежды, и игнорируя остальных.

Когда она достигла Руби, она взяла на себя инициативу, расчищая путь через зомбированных анатомических образцов, пока не достигла дальней двери и не ворвалась через нее. В коридоре она сразу увидела тяжелый кровавый след от более ранних пуль Руби, и она побежала по нему, а Руби догнала и быстро обогнала ее.

За первым углом они нашли первую жертву мужчины. Это была студентка колледжа, безвольно сидевшая на земле, не двигаясь, хотя, когда Вайсс замедлилась, она увидела, что та неглубоко дышит. Она выглядела истощенной, с глубокими мешками под глазами и в целом изможденной, как будто пережила тяжелую жизнь. Вайсс узнала признаки кратковременного высасывания жизни, хотя он, очевидно, не останавливался достаточно долго, чтобы высушить ее до пепла, прежде чем снова побежать.

Вскоре они нашли еще вырубленных студентов, некоторые с испуганными друзьями, пытающимися помочь им. Она видела, как некоторые звонили в скорую или полицию по мобильным, а другие громко плакали, потому что люди, которых они любили, не двигались. Вайсс стиснула зубы и заставила себя бежать быстрее.

Кровавый след закончился, и за другим углом она увидела дверь с табличкой выхода и кровавым отпечатком руки на ней. Руби достигла ее намного раньше нее, выбежала на улицу и отчаянно огляделась. Вайсс выскочила за ней, пытаясь найти преступника, но, как и Руби, видела только пустые тротуары, покрытые льдом и темными тенями.

— Мы потеряли его, — сказала Руби.