Шестое дело: Попытка

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Шестое дело: Попытка

Вайсс медленно ела пасту. Она изначально задрала нос при предложении попробовать что-то столь плебейское, как спагетти, а также возражала против количества углеводов, которое, без сомнения, содержалось в этом блюде. Однако Руби уговорила её, и после почти года одних лишь куриных салатов из «Сигнала» она наконец сдалась и попробовала что-то другое.

— Вкусно? — спросила Руби, проглотив кусочек жареных куриных стрипсов.

— Да, Руби, «вкусно», — передразнила Вайсс.

Руби закатила глаза и откусила ещё кусок, но мгновение спустя Вайсс вздрогнула, почувствовав, как что-то неожиданное прижалось к её ноге. Она заглянула под стол и увидела, что тяжёлый ботинок Руби трётся о её собственные ботинки на платформе. Она колебалась, мгновение беспокоясь, что их поцарапают, но в этом тайном публичном контакте было что-то волнующее.

— Итак, — сказала она, прочистив горло, прижимая свою ногу к ноге Руби. — Ты что-нибудь слышала от своего дяди?

— Нет, — ответила Руби, качая головой. — Что неудивительно. В смысле, думаю, он бы прислал мне что-нибудь, если бы действительно нашёл зацепку, а так...

— Верно, — хмыкнула Вайсс.

— Криминалисты нашли что-нибудь интересное? — спросила Руби.

Вайсс взяла папку с документами, которая была при ней, и пролистала её. — Кое-что. Зомби, напавшие на мою квартиру, почти наверняка были недавно умершими бездомными. На месте первоначального преступления, в доме Рэя Гамбоджа, ничего по-настоящему полезного не нашли, но они сверили отпечатки пальцев с одежды и личных вещей зомби и думают, что у них есть отпечатки пальцев некроманта. Правда, совпадений нет.

— А что насчёт места преступления прошлой ночью?

Вайсс перевернула на другую страницу, на мгновение остановившись, чтобы съесть ещё немного пасты, собираясь с мыслями. — Копии «Культов Гулей» не было, так что он, вероятно, допросил профессора, высосал из него жизнь, затем забрал ключ от защищённой лаборатории в подвале и украл книгу прямо перед нашим прибытием. Они всё ещё проверяют, но похоже, что он никого не убил, кроме профессора, хотя некоторые из тех студентов, из которых он высасывал силы, потеряли годы жизни.

Руби протянула руку и взяла её за руку. Они обе сжали ладони, обменявшись долгим взглядом. Наконец Руби нарушила тишину. — Я поспрашивала вокруг, пока ты разбиралась с зомби из морга... тьфу, в общем, несколько человек видели его в здании научного факультета тем утром.

Вайсс кивнула. — Он, вероятно, потратил несколько часов, оживляя всех этих зомби-животных, чтобы прикрыть своё отступление, если что-то пойдёт не так. Однако это слишком много усилий для аварийного плана побега.

— Ну... это ему ничего не стоило, — заметила Руби. — Он, наверное, пришёл туда пораньше и хотел подождать, пока вокруг станет меньше народу, прежде чем начать. В смысле, что если бы студент вошёл, пока он задавал вопросы доктору Чо?

— Может быть, — сказала Вайсс.

— Ты можешь что-нибудь сделать с кровью? — спросила Руби. — Ну, знаешь, какое-нибудь там отслеживание по ней? О, о! А может, какое-нибудь жуткое проклятие вуду?

Вайсс усмехнулась. — Магия слежения на самом деле гораздо сложнее, чем ты думаешь. Триста лет назад только очень богатые или могущественные могли позволить себе защитный барьер, достойный этого названия, но сегодня почти в каждом доме есть хотя бы базовая магическая защита, и симпатическая связь между твоим заклинанием и целью сильно запутывается всеми этими барьерами. Поиск кого-то обычным отслеживающим заклинанием может занять недели, даже с помощью крови, а проклясть кого-то на расстоянии — незаконно и сложно. В любом случае, это не жизнеспособный вариант.

— Почему нет? — спросила Руби, явно разочарованная.

— Его кровь была полностью некротизирована.

— Некро-что?

— Некротизирована, — сказала Вайсс. — Он использовал свою некромантию, чтобы окружить себя полем, которое заставляло каждую часть его тела, покидающую его самого, умирать в тот момент, когда она выходила за пределы его ауры. Они даже не могут определить группу крови, не говоря уже о том, чтобы провести анализ ДНК или использовать её магически.

— А ты так умеешь? — с любопытством спросила Руби.

Вайсс пожала плечами. — Я могу... это не такой уж сложный трюк, в основном нужно просто поддерживать тонкий слой некромантической маны снаружи твоей ауры. По большей части моя семья полагается на свои связи, чтобы затруднить получение нашей крови, а защитные барьеры вокруг поместья Шни достаточно сильны, чтобы разорвать такой уровень симпатической магии. Потребовалось бы что-то, что по-настоящему мистически отметило твоё тело или душу, чтобы сохраниться после пересечения линии семейного барьера. Что касается нас... команды криминалистов обучены убирать и утилизировать любые пригодные материалы, когда мы их вызываем.

— Итак, что мы знаем? — спросила Руби после некоторых раздумий.

Вайсс откинулась назад, отодвигая почти пустую тарелку. — Ну, некромант, Лиам Чарльстон, если это его настоящее имя, искал копии книг «О Тайнах Червя» и «Культов Гулей». В какой-то момент за последние несколько месяцев он нашёл «О Тайнах Червя» и сконструировал магическое клеймо, которое позволяет ему превращать людей в ловушки для душ, когда они умирают.

— После этого он продолжил поиски другой книги, в конце концов навестив Рэя Гамбоджа с зомби, пытая её ради информации...

— Почему он просто не убил её, а потом не спросил её душу, как ты? — перебила Руби.

Вайсс нахмурилась. — Процесс создания клейма-ловушки должен проводиться над живым человеком. Если бы он знал, что я работаю с полицией, ему пришлось бы либо забрать тело с собой, тщательно избавиться от него или поймать его в ловушку, иначе я бы узнала информацию, которую он искал. Я удивлена, что он потрудился сделать клеймо, но если оно у него было, то это был удобный способ и заметать следы, и потенциально убить одного из своих преследователей. В конце концов, не нужно быть гением, чтобы догадаться, что за некромантом пошлют некроманта.

Руби кивнула. — Значит, он ничего не нашёл в её доме, поэтому послал зомби проверить твой, но твои барьеры его остановили.

— Я не уверена, действительно ли он искал книгу или просто пытался устроить засаду, — задумчиво сказала Вайсс. — Зомби трудно убить некроманта, а попытка с двумя была бы оскорблением. Он вложил в них много магии, достаточно, чтобы они могли искать книгу... возможно. Даже сильные зомби не очень умны.

— Хм, — хмыкнула Руби. — Может, и то и другое? Похоже, он любит запасные планы.

Вайсс на мгновение задумалась, затем кивнула, продолжая. — Он также узнал... каким-то образом... что в университете есть копия.

— Каким-то образом? — спросила Руби. — Это зацепка? Как он мог узнать?

Вайсс прикусила губу, прокручивая в голове сценарии. — Нам стоит провести небольшое расследование, посмотреть, не просочилась ли информация в интернет; возможно, кто-то проболтался. У него также может быть какая-то связь с академическими кругами или студентами в кампусе. У него может быть связь и в мэрии, ведь он не мог просто так зайти и проверить записи, как мы.

— Может, нам стоит спросить, не видел ли его клерк, — сказала Руби. — У него могла быть какая-то отговорка.

— Хорошо, — согласилась Вайсс. — Нам также стоит поспрашивать в кампусе. В любом случае, когда он узнал, он отправился в кампус, оживил ту лабораторию, затем допросил и убил доктора Чо и украл книгу.

— Так что ещё мы знаем?

— Он водит белый фургон и использует электрошокер, чтобы вырубать бездомных, — сказала Вайсс. — Затем он клеймит их и оставляет умирать от переохлаждения, прежде чем оживить.

— Я смотрела оценки пропаж бездомных, — сказала Руби. — Эм... это не очень точно, потому что никто по-настоящему не отслеживает бездомных так пристально, а с учётом плохой зимы всё ещё хуже, но... эм... по оценкам, более сотни бездомных пропали за последние несколько месяцев. Это... это много людей.

Вайсс подняла брови. — Зачем ему столько зомби?

— Не знаю, — сказала Руби. — Вся нежить в футбольную команду?

Вайсс закатила глаза на шутку, оставляя чаевые на столе и выскальзывая из кабинки. — Что-то я в этом сомневаюсь.

— Это потому что это шутка, — надулась Руби.

— Ты слишком много времени проводишь со своей сестрой, — сказала Вайсс, качая головой. — Она обязательно должна была на тебя повлиять до Сяо Лонг... поняла?

Руби лишь одарила её невпечатлённым взглядом, но всё равно взяла свою девушку за руку. — Думаю, было бы лучше, когда вы двое ссорились, как Блейк и Цвай.

Вайсс несколько раз моргнула, прежде чем до неё дошло. — Блейк знает, что ты такое говоришь?

— Ян первой пошутила, но это отчасти правда, — сказала Руби. — Она его вообще не переваривает.

Когда они вышли на улицу, обе вздрогнули, поправляя пальто, прежде чем быстро пойти к машине. Погода снова ухудшилась: снег падал весь день и скапливался на улицах, хотя к тому времени снегоуборочные машины работали очень эффективно. Вайсс всё же несколько раз поскользнулась, снова задумываясь о том, чтобы отказаться от тщеславия высоких ботинок в пользу практичности лучшего баланса и сцепления.

Руби завела машину, и через несколько мгновений Вайсс довольно хмыкнула, когда на неё обрушилось тепло. Они проехали несколько минут, прежде чем Вайсс заметила, что Руби рядом с ней напряглась.

— Это... хм, — сказала Руби, хмурясь. — Эм... подожди.

— Что такое— ЧТО! — закричала Вайсс, когда машина дёрнулась. — Что ты делаешь?!

— Что-то не так с тормозами! — крикнула Руби, многократно нажимая на педаль безрезультатно, лавируя между машинами, пытаясь избежать аварии, так как автомобиль не замедлялся. К счастью, улицы не были забиты машинами, но и пустыми они не были.

Их удача закончилась, когда они увидели впереди красный свет с машинами, остановившимися в обеих полосах, и множеством пересекающего трафик, так как это была более крупная дорога. Вайсс вцепилась в сиденье, отчаянно пытаясь придумать что-нибудь, что угодно, чтобы предотвратить столкновение, когда Руби внезапно крутанула руль, выезжая на тротуар.

— Руби?!

— Держись! — крикнула Руби, намеренно задевая кирпичную стену здания рядом с ними. Вайсс болезненно подбросило на сиденье на мгновение, но план сработал, и они остановились в относительно безопасном месте прямо перед перекрёстком. Руби глубоко вздохнула с облегчением, выключая машину и глядя на свою напарницу.

— Ты в порядке?

— Да... Руби?

— Да?

— Некромант... он водил белый фургон, верно?

— Верно.

Позади своей напарницы Вайсс наблюдала, как большой белый фургон остановился рядом с их машиной. Задние двери открылись, и из него вышли дюжина человек. Они двигались скованной, шатающейся походкой голливудских зомби, приближаясь к машине.

Даже помимо того, как они двигались, одного взгляда было достаточно, чтобы понять, что они такое. В отличие от всех тех, кого она видела у некроманта раньше, эти были явно мертвы, с пергаментной кожей и впалой плотью. Они были также удивительно хорошо одеты, большинство в хороших, хоть и немодных костюмах.

Руби вылезла из машины, доставая пистолет, в то время как выход Вайсс был задержан. Её дверь была прижата к зданию, и когда она попыталась перебраться, то забыла отстегнуть ремень безопасности, заставив себя застонать, когда он удержал её на сиденье. Она потратила несколько секунд, вслепую хватая пряжку, наблюдая, как её девушка достаёт пистолет и движется к фургону, хотя тот немедленно поехал вперёд, создавая дистанцию между ними.

Руби повернулась к зомби, тщательно стреляя одному в голову. Тот пошатнулся, но не упал, и она колебалась, прежде чем выстрелить снова и снова. Когда они всё ещё продолжали идти на неё, она начала отступать, прежде чем взглянуть на Вайсс, которая всё ещё пыталась выбраться из машины. Она убрала пистолет и призвала свою косу, не желая оставлять её.

Вайсс наконец сумела перебраться через переднее сиденье и встать, но, оказавшись на ногах, она с удивлением обнаружила, что её трясёт — почти авария подействовала на неё сильнее, чем она ожидала. Она перевела дыхание на мгновение и стянула оба слоя перчаток, наблюдая, как Руби берётся за первого зомби.

Руби рванула вперёд, взмахнув косой в резком движении, которое чисто снесло голову ближайшему зомби. Вместо того чтобы рухнуть, как она ожидала, обезглавленный труп продолжил двигаться вперёд, слепо размахивая рукой, заставляя Руби взвизгнуть и отшатнуться.

— Почему это не работает! — крикнула Руби, отрубая руку зомби, пытавшегося напасть на неё. — Они не останавливаются!

— Дело в усилиях, — сказала Вайсс. — Когда я оживляла зомби, это было на месте, чтобы либо допросить, либо сражаться прямо в тот момент. Он готовит своих зомби заранее и тратит столько времени, вливая в них ману, сколько пожелает. Их гораздо, гораздо труднее убить.

— Так что нам делать? — спросила Руби, отбиваясь ещё от нескольких, прежде чем взвизгнуть и споткнуться, когда отрубленная рука схватила её за лодыжку. — Ай! Отцепись!

— Держи их подальше от меня немного, и не давай им тебя укусить, — сказала Вайсс, закрывая глаза и кладя руки на асфальт.

— Укусить? — спросила Руби. — Я тоже превращусь в зомби?

— Конечно нет, — фыркнула Вайсс. — Это просто антисанитарно.

Руби отступила назад, пока не оказалась прямо перед Вайсс, и начала использовать дальность своего оружия, чтобы держать зомби на расстоянии. Они наступали, окружая их, хотя Вайсс сидела на корточках достаточно близко к машине, чтобы не дать им атаковать с той стороны, а значит, Руби приходилось отражать атаки неудержимой, бессмертной орды монстров со всех остальных направлений одновременно. Она держала своё оружие в постоянном движении, лепестки роз тянулись за ней, пока её тело размывалось, пытаясь сдерживать их.

Вайсс закрыла глаза и открыла внутренний поток некромантических энергий как можно шире. Она знала, что то, что она делает, рискованно, но так же рискованно было пытаться справиться с каждым зомби по отдельности. Сделав ещё один глубокий вдох, она начала вливать ману в асфальт улицы.

Современные материалы сопротивлялись магии, но она продолжала давить, заставляя свою силу проникать в землю. Медленно она расширяла свою ауру наружу, превращая её в серию щупалец, которые ощупывали улицу, устанавливая связь с каждым зомби или частью зомби в округе. К счастью, они подступали близко, чтобы убить их, что означало, что ей не нужно было расширять ауру далеко. Когда она была готова, она начала вливать некромантические энергии через улицу изо всех сил.

В отличие от её попыток убить землю в ночном клубе Принца, она не пропитывала землю своей силой, а позволяла ей течь вдоль своей расширенной ауры, пока наконец она не начала вливаться в зомби. Они были настолько переполнены силой Лиама, что было трудно преодолеть их, и когда она напрягалась, это было похоже на попытку поднять тяжёлый вес кончиками пальцев. Она напрягалась всё сильнее и сильнее, кровь начала капать из ноздрей, пока наконец она не пересекла необходимый порог, заставив всех зомби рухнуть одновременно, как марионеток с обрезанными нитями.

Она открыла глаза, задыхаясь и оседая на землю, руки дрожали, лицо побледнело. Руби была в середине замаха, когда зомби рухнули, и она на мгновение споткнулась, прежде чем позволить своей косе рассеяться, немедленно доставая пистолет и глядя на фургон, который уже ускорялся. Она начала бежать за ним, прежде чем оглянуться на Вайсс, которая всё ещё была довольно не в себе.

После нескольких секунд раздумий она прицелилась и выстрелила, опустошив большую часть магазина в задние шины фургона, который начал вилять на мокрых улицах, когда они лопнули, хотя он продолжал ехать и повернул за угол на красный свет, игнорируя громкие гудки, подрезая движение и едва не вызвав несколько аварий.

— Вайсс, — сказала Руби, опускаясь перед ней на колени. — Ты в порядке?

Вайсс кивнула. — Да... просто... трудно влить столько маны в асфальт.

— Вот, — мягко сказала Руби, хватая оба слоя её перчаток. — Дай я надену их на тебя... ты обморозишься.

— Тебе стоит погнаться за фургоном... я буду в порядке, — пробормотала Вайсс.

Руби покачала головой. — У тебя слишком много врагов, чтобы я оставила тебя здесь сидеть в отключке на улице. Что если какой-нибудь тип из Белого Клыка, или кто-то, кого мы помогли арестовать, или просто злобный мужик с ножом появится?

— Злобный мужик с ножом? — спросила Вайсс, хотя не сопротивлялась, пока Руби мягко надевала на неё перчатки, даже когда она сначала случайно попыталась надеть не на ту руку. Когда они были на месте, Руби достала носовой платок и тщательно вытерла кровь с её лица, прежде чем поцеловать её в лоб. — Давай, давай вернём тебя в машину... там теплее и не, ну, мокрый асфальт.

К тому времени, как Руби устроила Вайсс на заднем сиденье машины, полицейские сирены уже громко приближались, и через несколько мгновений первая машина остановилась прямо возле мёртвых тел. Полицейские внутри открыли двери и использовали их как укрытие, вставая с пистолетами, нацеленными на Руби. — Руки вверх! На землю!

Руби немедленно подчинилась, подняв руки над головой и затем опустившись на колени на холодную, заснеженную улицу. Когда полицейские начали приближаться, она наконец заговорила. — Я детектив. Я очень медленно потянусь за своим значком, хорошо?

— Не двигаться! — крикнул полицейский.

Вайсс закатила глаза, но оставалась тихой, пока Руби терпеливо вела нервных полицейских через процедуру её опознания, пока наконец ей снова не позволили встать, стряхивая снег с тела. — Ладно, мне нужно, чтобы вы организовали оцепление и вызвали людей сюда для транспортировки тел судмедэксперту. Также нужно объявить в розыск белый фургон... я вроде как прострелила оба его задних колеса, но он всё равно продолжал ехать. Эм... у меня есть номерной знак...

Вайсс удобно откинулась на сиденье, лёгкая улыбка скользнула по её лицу, когда она наблюдала, как Руби берёт на себя управление местом преступления, раздавая приказы постоянно растущей толпе офицеров, так как больше прибывали из Бикона, который был всего в нескольких кварталах. По какой-то причине это заставляло Вайсс чувствовать тепло и некоторое волнение, наблюдая, как её девушка ведёт себя так.

Она была даже немного разочарована, когда всё было полностью под контролем и Руби организовала им обоим поездку обратно в Бикон.