Шестое дело: Детективная работа

Дисклеймер

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Шестое дело:

Детективная работа

— Хм, это странно, — сказала Руби.

Вайсс сидела за своим столом, внимательно изучая предварительные медицинские заключения о зомби, которых использовали для нападения на них после того, как перерезали тормозные шланги. Результаты сильно отличались от того, что она ожидала, и она пыталась понять, почему. Она была так поглощена этим, что проигнорировала слова напарницы, лишь тихо хмыкнув.

— Вайсс? — Руби наклонилась и посмотрела на неё. — Вайсс… эй, эй, Вайсс… Вайсс?

Бровь Вайсс дёрнулась, пока напарница продолжала звать её по имени, пока наконец она не подняла взгляд с раздражённым прищуром. — Что?

Руби виновато ухмыльнулась, а затем посерьёзнела. — Я нашла кое-что странное.

— Ты смотрелась в зеркало? — спросила она.

— Ха, — плоско сказала Руби. — Ха. Ха. Ха.

Вайсс усмехнулась, снова опуская взгляд на документы. Через минуту она почувствовала, как что-то ударило её по лбу, заставив вздрогнуть, прежде чем предмет упал на стол. Она моргнула, глядя на маленький треугольный кусочек плотно сложенной бумаги, и подняла его в полном замешательстве, потирая лоб другой рукой.

— Что?

Руби тем временем истерически хохотала. — Видела бы ты своё лицо!

Вайсс сверкнула взглядом. — Продолжай в том же духе, и это всё, что ты от меня увидишь.

Руби прикусила губу, пытаясь взять себя в руки, хотя всё ещё посмеивалась. — Вау… мы даже, ну, знаешь… не делали этого, а ты уже угрожаешь мне диваном?

Вайсс стиснула зубы, краснея, несмотря на все попытки испепелить напарницу взглядом. Наконец она вздохнула и отложила документы. — Зачем ты это делаешь? Мы совсем недавно обедали.

— Я не пытаюсь быть надоедливой! — возразила Руби. — Я кое-что нашла!

— Нашла?

— Ага, я тоже детектив, между прочим! Я умею находить… штуки.

— Штуки?

— Ага… штуки. Важные штуки!

— О, ну, раз это *важные* штуки...

Руби вздохнула. — Ты иногда такая зануда, Вайсс.

Вайсс приподняла бровь, обдумывая, не продолжить ли поддразнивание, но в конце концов сжалилась над надувшейся девушкой. — Что ты нашла?

Руби подозрительно посмотрела на неё, прежде чем наконец объяснить. — Эм… я решила поискать имя или псевдоним того некроманта. Попытаться выяснить, можно ли найти о нём что-нибудь.

— И нашла? Что-нибудь, я имею в виду, — с любопытством спросила Вайсс. Её напарница не была сильна в исследованиях и редко упорствовала надолго, но это не значило, что она глупа. Отнюдь. Просто она редко применяла себя вне полевой работы или своих увлечений.

— Может быть… это немного странно, — сказала Руби. — Я не нашла его ни в одном из обычных мест. То есть, Лиам Чарльстон — не такое уж странное имя, так что я нашла парочку там и сям, и это только в базах данных штата, но ничего похожего на него. Я проверила и национальные базы, но тоже мало что нашла, но… я продолжала копать. И нашла кое-что… странное.

— А именно?

— Ну… я расширила поиск по его имени, — сказала Руби. — Потом мне стало скучно, и я начала искать его в гугле на всякий случай. Ну, может, у него есть страничка в фейсбуке или что-то такое. Это было бы не так уж странно, правда? Короче, я гуглила его, и тут увидела фотографию и подумала: эй! Ты что-то нашла! Но потом это показалось странным, и я продолжала искать, и гуглила дальше, и сделала обратный поиск по изображению, а потом я—

— Руби, — перебила Вайсс. — Что ты нашла?

Руби прикусила губу. — Я нашла фотографию Лиама Чарльстона из 1800-х годов, и он выглядит точно так же, как он.

Вайсс моргнула. — Повтори?

— Я нашла фотографию в архиве старых фотографий Дикого Запада, — сказала Руби, разворачивая экран, чтобы показать напарнице. И действительно, как она и говорила, там была старая зернистая фотография, на которой был изображён человек, выглядящий точно как некромант. — Подпись гласит: «Лиам Чарльстон, 1881 год», и там сказано, что он был гробовщиком в городке под названием Койотс Холлоу.

Вайсс задумчиво нахмурилась, обдумывая это мгновение. — Может, это родственник?

— Может быть, но… это странно, правда? То есть, это же не может быть он, верно?

Вайсс некоторое время молчала, изучая фотографию и размышляя. — Это… возможно.

— А? Как?

— Когда некромант высасывает жизнь из человека, первое, что это делает, — залечивает любые травмы и болезни и восстанавливает силы, если он устал, — сказала Вайсс после долгой паузы. — Но если он в идеальном здоровье… высасывание жизни может продлить его собственный срок. Это не очень эффективно: целая выпитая жизнь добавляет меньше года. Если он действительно тот самый Лиам Чарльстон из девятнадцатого века… он должен был убить своим прикосновением больше тысячи человек, всё это время оставаясь в идеальном здравии. И это при условии, что он не ещё старше.

Руби на мгновение опустила взгляд. — А… а что насчёт того раза, когда я, эм, в Фейри?

— Сомневаюсь, что это имело какой-то эффект, — мягко сказала Вайсс. — Я умирала, и даже после этого всё ещё была довольно измотана. Ты вряд ли изменила мой срок жизни.

Руби замолчала после этого, и Вайсс решила поддержать разговор, чтобы та не погружалась в раздумья о случившемся. — Предварительные данные судмедэкспертизы тоже интересны.

— О? — спросила Руби, разворачивая экран обратно.

— Полный отчёт займёт время, но… похоже, все те зомби, которых он использовал для нападения на нас вчера… это были не бездомные.

— А? — Руби нахмурила брови. — Тогда кто они?

— Похоже, они умерли давно, — сказала Вайсс. — Тела подверглись значительному разложению, но дорогие, качественные гробы, относительно сухая почва и правильное бальзамирование означали, что тела сохранились в очень хорошем состоянии даже спустя десятилетия после смерти.

— Десятилетия? — сказала Руби. — Можно делать зомби из таких старых тел?

Вайсс кивнула. — Можно оживить даже скелет, хотя на поддержание такой хрупкой конструкции в целости и активности уходит гораздо больше маны. Отсутствие мускулатуры и сухожилий тоже дорого компенсировать.

— Так зачем ему нападать на бездомных? — спросила Руби. — Разве это не привлекает к нему внимание?

— Ты заметила с первого взгляда, что они зомби? — спросила Вайсс.

— Да.

— Вот поэтому, — сказала Вайсс. — Чем более… повреждён труп, тем менее похож на живого зомби, и даже такие замечательно сохранившиеся тела, как эти, имеют значительное разложение. Они выглядели мёртвыми, и даже с большими вложениями маны двигались не плавно и не действовали разумно. Убивая людей и сразу оживляя их, когда ему нужны зомби, он гарантирует, что они в оптимальном состоянии, чтобы сойти за людей или выполнять сложные задачи. Если бы он послал этих к моей квартире, швейцар вызвал бы полицию, и подкрепление прибыло бы раньше, чем они разобрались бы, как нажать нужную кнопку в лифте.

— Наверное, он и так убил много людей, так что… может, он высасывал жизнь из некоторых из них, а мы просто не находим тел, — сказала Руби. — Если он правда так долго жив, я имею в виду. Но, думаю, ему нужно было много тел быстро для засады, так что он не мог быть слишком разборчивым.

— Ты нашла что-нибудь ещё? — спросила Вайсс.

Руби пожала плечами. — Я проверила нашу машину и его фургон. Он перерезал тормозные шланги, поэтому я не могла остановиться.

— Он что-нибудь сделал с подушками безопасности?

— Нет, а что?

— Ну… — сказала Вайсс, глядя на отчёты и нервно перебирая их. — Мы разбились, а они не сработали.

Руби замолчала, и когда Вайсс наконец подняла взгляд, она увидела, что напарница обходит их столы. Она напряглась, не понимая, что та задумала, когда Руби присела перед ней на корточки, осторожно взяв её за руки. — Вайсс? Что случилось?

— Ничего не случилось...

— Вайсс, — мягко упрекнула Руби. — Тебе не нравится, когда я не рассказываю тебе о том, что меня беспокоит, а тебя что-то беспокоит. Твой макияж… ты плохо спала прошлой ночью? Поэтому не попросила меня остаться? Что случилось?

— Ничего… ладно... — Вайсс вздохнула, обмякая. — Тебе не обязательно дуться, знаешь ли. Просто… моя мать погибла в намеренной автокатастрофе, и то, что произошло… всколыхнуло старое.

Руби приподнялась в полуприседе и нежно поцеловала её, прежде чем обнять. Это было так мягко и тепло, и через мгновение Вайсс расслабилась и обняла её в ответ. Так приятно было держать её в объятиях, и чувствовать ответные объятия было так успокаивающе.

— Прости, — прошептала Руби. — Я даже не подумала...

— Это не твоя вина, — сказала Вайсс. — Ты не могла знать о саботаже.

— Я не о том, — сказала Руби. — Я должна была понять, что автокатастрофа тебя расстроит. Ты рассказала мне, что случилось, а я даже не подумала об этом… поэтому ты не умеешь водить?

— Я умею водить! — возразила Вайсс, хотя не могла заставить себя разорвать объятия. — Просто… не люблю это делать.

— Всё в порядке, принцесса, — прошептала Руби. — Тебе не нужно притворяться передо мной, что ты умеешь водить.

Глаза Вайсс сузились, но она слышала юмор в голосе девушки и понимала, что её дразнят. — К твоему сведению, у меня есть права, и они у меня с девятнадцати лет.

— Девятнадцати? — перебила Руби. — Большинство получают в шестнадцать. Что, не могла позволить себе машину для учёбы?

Вайсс усмехнулась. — Моей месячной стипендии хватило бы на машину получше, чем та рухлядь, на которой училась ты, наверное.

— Наверное, — весело согласилась Руби. — Эй, раз у тебя было столько денег… на что самое глупое ты их тратила?

— Зачем мне тратить деньги на что-то глупое? — спросила Вайсс.

— Не говори мне, что юная Вайсс была такой занудой, — поддразнила Руби. — Давай, ты должна была купить пони, или пропуск за кулисы на концерт бойз-бэнда, или зубную щётку из чистого золота или *что-то*.

— Это всё, что ты можешь придумать, на что богачи тратят деньги? — спросила Вайсс, приподнимая бровь.

— Ну… я имею в виду, на что можно тратить деньги впустую? — спросила Руби. — Если бы у меня была куча денег, я бы купила кучу классных штук, но ничего из этого не было бы, ну, дорогим.

— Приятно знать, что ты встречаешься со мной не из-за денег.

Руби отстранилась и посмотрела на неё с такой искренней нежностью, что сердце Вайсс пропустило удар. — Никогда.

Вайсс подалась вперёд и поцеловала Руби долгим, нежным поцелуем. Она начала углублять его, крепче прижимая к себе напарницу, когда услышала, как кто-то прочистил горло. Вспыхнув до корней волос, она отдёрнулась, уставившись широко раскрытыми глазами на явно смущённого молодого человека, неловко стоявшего перед их кабинкой. — Эм… документы для детективов Шни и Роуз?

— Сюда, — сказала Вайсс, вскакивая так быстро, что случайно сбила Руби на пол. Она перешагнула через ворчащую напарницу и схватила папку, уткнувшись лицом в бумаги, прежде чем парень успел убежать.

— Спасибо! — крикнула Руби ему вслед, а затем посмотрела на Вайсс. — Что там?

— Первый отчёт по фургону, — сказала Вайсс, прочистив горло, когда они обе сели.

Белый грузовой фургон был найден брошенным в нескольких кварталах. Учитывая его тщательную подготовку с зомби из биологической лаборатории, он, вероятно, заранее подготовил запасной путь отхода, скорее всего, ещё одно транспортное средство. Осмотр фургона мало что дал: судя по всему, он был куплен за наличные месяцами ранее и так и не был должным образом зарегистрирован новым владельцем.

— Они нашли замёрзшую грязь в шинах, — задумчиво сказала Вайсс.

— Какую грязь? — спросила Руби.

— Мягкую почву, — сказала Вайсс. — Ничего похожего на городскую или даже просёлочную дорогу. Он должен был недавно заезжать в парк или подобное зелёное место, чтобы она там оказалась.

— Хм... — протянула Руби. — Ты сказала, тела умерли давно, да? Насколько давно?

— Судя по стоматологическим работам, медицинским процедурам и одежде… они оценивают от пятидесяти до восьмидесяти лет, — сказала Вайсс. — Они попытаются установить их личности, но на большее потребуется время.

— А как насчёт кладбищ? — спросила Руби.

— Вокруг города их великое множество, — сказала Вайсс. — Он почти наверняка посещал одно из них, чтобы достать тела, и, вероятно, оттуда и грязь.

— Верно, но свежие тела лучше, да? — сказала Руби, начиная возбуждаться. — Но если не хочешь попасться, нужно брать их откуда-то, куда никто не ходит. Так что насчёт закрытых кладбищ? Есть ли такие, что закрылись лет пятьдесят назад?

— Не просто закрывшееся пятьдесят лет назад, но с множеством довольно состоятельных клиентов, и с высоким уровнем грунтовых вод, иначе разложение было бы гораздо сильнее, — сказала Вайсс, открывая компьютер. Сузить круг возможностей не заняло много времени, но даже с таким объёмом информации, при условии, что всё верно, у них оставалось три варианта. — Ну, остаётся три возможности.

— Хм… что ему нужно для этого? — спросила Руби.

— Время… и лопата, — сказала Вайсс.

— Значит, ему нужно место, где довольно уединённо, — указала Руби. — Если есть соседи или что-то ещё, они заметят, как кто-то делает зомби.

— Хорошее замечание, — сказала Вайсс. Руби встала и подошла сзади, склонившись над её плечом, чтобы посмотреть на экран вместе с ней. Вайсс замерла на мгновение — новый, непринуждённый контакт с напарницей, включая тёплое дыхание на затылке, почти ошеломил её.

— Вайсс? — спросила Руби, когда та не пошевелилась.

Вайсс прочистила горло и немедленно начала печатать, её движения были такими лихорадочными, что ей приходилось перепечатывать по несколько раз. Руби положила успокаивающую руку ей на плечо, но от этого стало только хуже. К счастью, они обе увлеклись, изучая информацию о трёх закрытых кладбищах.

— Думаю, это оно, кладбище Саммер Хиллз, — сказала наконец Руби.

Вайсс кивнула. — Да… оно на границе городского округа, и довольно уединённое.

Руби вернулась на своё место, что сначала разочаровало Вайсс, ведь она только начала привыкать к новой форме контакта. Она вдруг почувствовала смущение от того, что так реагирует на неё, когда они чуть не занялись сексом всего несколько дней назад. Она не сразу заметила, что Руби надевает зимнюю одежду, пока та почти не закончила, и тогда ей пришлось в спешке хватать собственное пальто и вторую пару перчаток.

— Ты какая-то рассеянная… ты в порядке? — спросила Руби, протягивая руку.

Вайсс взяла её и сжала. — Я в порядке. Просто… неважно. Поехали посмотрим, не оставил ли он полезных улик, когда оживлял свою маленькую армию.

Новая машина была почти идентична той, на которой они ездили раньше, хотя часть Вайсс было грустно видеть, что автомобиль, на котором они так долго ездили вместе, снят с эксплуатации, но на полный ремонт потребуется немало времени и денег. Многочисленные следы, оставленные почти аварией, были бы очень узнаваемы, что противоположно желаемому для полицейской машины без опознавательных знаков.

Когда они были в дороге несколько минут, Вайсс заговорила. — Я думала рассказать Винтер о нас.

— О? — нервно спросила Руби.

— Она единственная семья, которая действительно что-то для меня значит, — сказала Вайсс. — Она была занята карьерой, но всегда делала всё возможное, чтобы мне было легче… со всем. Отец пытался разлучить нас после того, как началось моё состояние, но она всё равно делала что могла.

— Зачем он это делал?

— Думаю… думаю, он боялся потерять и Винтер, — сказала Вайсс. — Отец всегда был холодным человеком, но он не был… он не был чудовищем, когда я была маленькой. Смерть матери и эскалация насилия со стороны Белого Клыка в последующие годы… он так и не оправился. Думаю, он боялся, что я случайно поранила или — или хуже — свою сестру.

— Мне жаль, — сказала Руби.

Вайсс положила руку на бедро девушки и ободряюще сжала. Это было волнительно — иметь возможность делать так, быть так близко с кем-то после целой жизни без этого. — Так что Винтер… она моя сестра. Я знаю, ты рассказала Ян о нас.

— Ага, на первой неделе, — сказала Руби с усмешкой.

— Вот видишь, — сказала Вайсс. — Мы вместе уже… месяцы. Я всё ещё разговариваю с ней каждые пару недель и даже дважды ужинала с ней за это время. Мне кажется, что я ей лгу.

— Ну, конечно, ты должна ей рассказать! — сказала Руби. — Даже если бы ты просто хотела, ты должна была рассказать. Просто, эм… как думаешь, она будет сильно опекать? Потому что мне пришлось первое время постоянно торчать рядом с тобой, чтобы моя сестра не угрожала тебе, а твоя… кажется строгой.

— Ну… не знаю, — сказала Вайсс. — Я, очевидно, никогда ни с кем не встречалась, но… она не восприняла плохо, когда мы стали подругами, верно? Это тоже было впервые.

Снег всё ещё тихо падал, и хотя город в основном был расчищен, они вскоре оставили его позади и поехали по всё более узким дорогам, покидая пригороды ради лесистой местности. Вайсс смогла бы увидеть дальний конец городских кварталов, если бы её зрение ауры было активно, когда они наконец свернули на узкую, обсаженную деревьями дорогу, ведущую к кладбищу.

Они не видели следов шин на снегу, покрывавшем дорогу, но он был расчищен в тот же день, так что это было неудивительно. Руби приходилось ехать медленно, чтобы не потерять управление, и разговоры полностью прекратились, так как она была вынуждена сосредоточиться на вождении до предела.

Земля начала подниматься, и впереди сквозь деревья Вайсс едва могла разглядеть каменную стену, окружавшую кладбище, построенное на ряде больших холмов. Впереди они увидели, что у кладбища на самом деле нет ворот, и дорога внутри была расчищена от снега так же, как и подъезд к нему.

Внезапно две фигуры поднялись, по одной с каждой стороны дороги, вынырнув из сугробов, держа тяжёлую цепь. Они натянули её, поднимая металл на несколько дюймов над землёй, и когда снег осыпался, они увидели, что в звенья вплетены острые металлические осколки.

Руби попыталась нажать на тормоза, но машину занесло, и она ничего не могла сделать, когда они врезались в цепь, разорвавшую сначала передние, а затем и задние шины в клочья. Машину закрутило, полностью неуправляемую, вырвав крик из губ Вайсс, когда воспоминания о другой аварии снова вырвались на передний план её сознания.

Машина слетела с дороги и врезалась в деревья носом. С грохотом сработали подушки безопасности, и когда Вайсс упала в свою, всё погрузилось во тьму.