Шестое дело: Смерть идёт

Отказ от ответственности

Я ничего не создавал. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Шестое дело:

Смерть идёт

Вайсс медленно очнулась, голова раскалывалась, тело затекло. Она попыталась пошевелиться, но поняла, что сидит, а что-то не даёт ей пошевелить руками. Через несколько секунд она медленно открыла глаза.

Она была связана толстой верёвкой и прислонена к бетонной стене. В центре комнаты мелом был начерчен невероятно сложный магический круг, а вокруг него были разбросаны несколько больших горшков, кучи пыли и стояла одна горящая жаровня. По углам комнаты валялись разбитые и разломанные гробы и скелеты — очевидно, их просто побросали в углы, когда расчищали место.

Левая стена комнаты, однако, привлекла внимание Вайсс. Руби висела вниз головой, привязанная к стене толстыми верёвками, так что почти не могла пошевелиться. Она была в сознании, но с кляпом во рту, и смотрела на Вайсс несколько остекленевшим взглядом, хотя он стал резче, когда их взгляды встретились.

Прежде чем Вайсс успела что-либо сделать, единственная дверь в комнате открылась, открыв заросшее, заснеженное кладбище. В дверь вошли Лиам Чарльстон и ещё два зомби. Один был одет в окровавленный костюм Санты из торгового центра, другой — низкорослый мужчина в сильно латаном пальто. Оба, судя по всему, были мертвы уже некоторое время, хотя для их оживления явно было использовано значительное количество магии.

— Хорошо, ты очнулась, — сказал Лиам бесцветным, безэмоциональным голосом, снова закрывая дверь.

— Да, — ответила Вайсс, незаметно проверяя путы, но, к сожалению, они казались довольно прочными.

— Тогда ты всё-таки можешь быть мне полезна, — сказал он.

— Что ты пытаешься сделать? — спросила Вайсс, стараясь изучить круг, не привлекая внимания. Похоже, это была какая-то форма круга вызова, но он отличался от всех, что она видела раньше, и у неё закралось нехорошее предчувствие, что она знает, что это такое.

— Я вызываю Смерть, — сказал он, подходя к углу комнаты и поднимая книгу, которую украл из университета, показывая её ей. — С помощью ритуала из этой книги я наконец смогу привести её к себе.

— В прошлый раз, когда это пытались сделать, для некромантов это кончилось плохо, — сказала Вайсс.

— Я знаю, — ответил он. — У меня есть способ управлять Смертью, но мне нужен был способ привести её в этот мир. С этой книгой я смогу завершить свой план.

— Это не имеет смысла, — сказала Вайсс. — Если ты знаешь, как управлять вызванным существом с помощью связывающей магии, то ты должен уметь и вызывать это существо. То, что ты, по твоим словам, знаешь, сложнее, чем вызов. Зачем тебе вообще книга?

Он смотрел на неё мгновение, прежде чем заговорить, его лицо всё так же бесстрастно, голос без интонаций.

— Как ты стала некроманткой?

Вайсс подумала, не ответить ли, но разговор дал бы им время придумать способ сбежать. Она вдруг пожалела, что они никому не сказали, что собираются проверить кладбище, но они предполагали в лучшем случае, что он посещал его для своей атаки зомби, а не то, что он поселился там и проводит ритуалы в мавзолее.

— Меня чуть не убили в детстве, но магия и медицина сохранили мне жизнь, даже когда моя душа покинула тело, — наконец сказала Вайсс. — Моя мать пожертвовала своей душой, чтобы вернуть меня в моё тело, и моё время частично мёртвой создало мою связь.

— Я выбрал стать некромантом, — сказал он. — Я родился здесь, в Вейле, но моя семья решила отправиться на запад в поисках лучших возможностей. Мы спасли группу магов, и одна из них решила обучить меня своему искусству в знак благодарности. Когда она умерла от болезни, она передала мне все свои книги и материалы. Среди них была рукописная тетрадь, записи далёкого предка, который был членом Культа Гулей, пытавшегося вызвать Смерть.

— Из этого тома я узнал ритуал, чтобы сделать себя некромантом, и в нём содержались его идеи о лучшем способе управлять Смертью, чем тот, который планировал использовать его культ. Только сейчас, так долго после того, как я впервые увидел его, у меня есть возможность привести его план в действие.

— Значит, та фотография из 1800-х... это был ты, — сказала Вайсс.

Он кивнул.

— Ты провела исследование, я вижу. Да, я провёл десятилетия гробовщиком, оттачивая своё искусство на трупах, которые мне приносили. Хотя в тетради был ритуал, чтобы стать некромантом, в ней было мало информации о том, как использовать силы. Мне потребовались целые жизни, чтобы овладеть искусством почти путём экспериментов, и за более чем столетие я нашёл лишь несколько томов, чтобы расширить свои знания.

— Тогда послушай совета того, кто много читал об оккультном, — сказала Вайсс после мгновения. — Не пытайся. Я не знаю, что включает в себя план связывания, но я уверена, что он не сработает. Смерть — фундаментальная часть нашей реальности. Она не какой-то бог или демон, а нечто невыразимое и горнее. Это не сработает.

— Я добился того, что имею, не без усилий и риска, — сказал Лиам. — Я работал и жертвовал ради своих знаний и силы, и я не позволю читать мне нотации избалованному ребёнку.

Вайсс замолчала на мгновение.

— Зачем мы здесь? Почему ты просто не убил нас?

— Мне всё ещё нужно немного свежей крови для ритуала, но прежде чем я смог её добыть, вы двое попали мне в руки, — сказал он. — Кроме того, магия для вызова Смерти будет поистине истощающей, а затем связать её тоже будет непросто. Но с вами здесь я могу разделить эти задачи.

Глаза Вайсс сузились.

— Я не буду тебе помогать.

— Мне просто нужна кровь твоей напарницы, — сказал он. — Ей не обязательно пережить процесс извлечения, и она не обязательно должна быть чистой. Например... я могу заставить своих зомби перегрызть её вены.

Зомби немедленно схватили Руби, чтобы удерживать её, пока она пыталась сопротивляться, и тот, что был одет как Санта из торгового центра, наклонился, гнилостное дыхание обдало лицо Руби, когда он широко раскрыл свои разлагающиеся челюсти, чтобы вырвать ей горло.

— Нет! — закричала Вайсс. Она послала импульс магии сквозь бетонный пол, даже не пытаясь быть осторожной со своей аурой, просто швырнув как можно больше маны в двух зомби, отчаянно пытаясь отменить приказ, даже если ей не хватало сосредоточенности, чтобы остановить их оживление. Она увидела, как они замерли, как раз когда Лиам вонзил ей в живот электрошокер и включил его.

Вайсс закричала и на мгновение застыла, прежде чем он отпустил, и она обмякла, лёжа на боку, опрокинувшись, пока её били током. Она попыталась поднять глаза, чтобы проверить, в порядке ли Руби, когда он снова применил электрошокер, заставив её кричать и пускать слюни, пока она мучительно тряслась на бетоне.

После ещё одного мучительного разряда он отступил, глядя на неё сверху вниз с ничего не выражающим лицом, пока она пыталась прийти в себя.

— Не пытайся сделать это снова. Ты и твоя напарница просто избавили меня от поездки в город за очередной жертвой и увеличиваете мои шансы на успех, помогая в ритуале. Ты не была и никогда не была необходима для моих планов.

Вайсс наконец заметила, что зомби просто держат Руби на месте, и, если не считать покрасневшего от висяния вниз головой лица и слёз, вытекших из глаз, пока Вайсс били током, она выглядела невредимой. После долгого облегчённого вздоха Вайсс неловко села и снова посмотрела на Лиама.

— Зачем ты это делаешь?

— Я собираюсь связать Смерть своей волей.

— Но зачем? — спросила Вайсс. — Ты уже бессмертен, чего ты хочешь такого, что, по-твоему, может дать тебе только Смерть?

— Знания, — сказал он. — Ангелам нет дела до смертного мира, демоны, от самого слабого беса до по-настоящему древних и ужасных владык вроде Дагона или Салем, хотят лишь уничтожить то, что мы есть, и переделать этот мир по своему образу, а различные фейри, эйдолоны, асуры, ёма, духи... всё остальное знает слишком мало, чтобы стоило пытаться. Я намерен узнать всё, что можно узнать, и только Смерть обладает абсолютным знанием.

— Всё это... эти смерти, столько усилий... просто ради знаний? — спросила Вайсс.

— Я видел, как слишком много людей умирали от излечимых болезней, или обратимых проклятий, или проигрывали битвы, которые могли бы преодолеть большие знания, — сказал Лиам. — Если я чему-то и научился за почти два столетия жизни, так это тому, что знания — это не просто сила. Это единственное, что действительно имеет значение. Люди умирают. Вещи уходят или ломаются. Знания вечны. Я буду знать всё, и я заплачу за это любую цену, какой бы великой она ни была.

— Итак, ты поможешь мне, или тебя принесут в жертву?

Вайсс быстро обдумала свои варианты. Её обезоружили, и хотя у неё всегда было её прикосновение, она была довольно уверена, что он будет невосприимчив к нему, поскольку сам был некромантом, хотя она никогда на самом деле не пробовала это на ком-то из них, и он держался вне пределов её досягаемости, даже когда она была связана. Она могла попытаться снова приказать зомби или незаметно оживить своих, но он не только мог отменить её попытки, но и у неё не было способа узнать, кто выйдет победителем из такой борьбы, и он, скорее всего, просто прервал бы такую попытку, снова ударив её током.

Она не могла придумать никакого выхода, кроме как двигаться вперёд и ждать возможности сделать... что-нибудь.

— А если не сработает?

— Вызов?

— Да, — сказала Вайсс, кивая на книгу. — Я никогда не слышала, чтобы кто-то действительно пытался провести этот ритуал, кроме первоначального культа, и даже если предположить, что версия в книге — та, что использовали они, у них были десятки людей, и все они погибли при попытке. Что, если ритуал неправильный, или ты ошибся при подготовке круга, или я недостаточно сильна, чтобы...

— Тогда ты исправишь это и попробуешь снова под крики твоей напарницы, пока зомби пожирают её заживо, — перебил он бесстрастно. — Если эта попытка провалится, я позволю ей сожрать тебя так же медленно. Возможно, это будет трудно сделать с другим некромантом, но я готов приложить усилия.

Вайсс отчаянно пыталась придумать варианты, прежде чем наконец снова посмотрела на свою напарницу. Руби покачала головой, не желая давать ему то, что он хочет, какой бы ни была цена для неё самой. Она была такой самоотверженной.

— Я сделаю это, — тихо сказала Вайсс.

— Рад видеть, что ты благоразумна в этом вопросе, — сказал он. — Попробуешь что-нибудь — и ты знаешь свою участь.

Вайсс кивнула, и Лиам перешёл на другую сторону комнаты, заняв место во внешней части большого ритуального круга на полу. Один из зомби затем пересёк комнату, взял нож и глиняный горшок среди обломков и подошёл к Вайсс. Она сидела неподвижно, пока вонючий труп разрезал верёвки, связывающие её, а затем отступил, позволяя ей дрожа подняться на ноги. Затем он протянул ей нож и горшок.

— Для чего это? — медленно спросила Вайсс, беря их, пальцы покалывало и трясло от возвращающегося кровотока. Лезвие было довольно острым, но не предназначено для боя, и она сомневалась, что сможет бросить его достаточно хорошо, чтобы серьёзно ранить Лиама.

— Нужно больше крови, — сказал он. — Наполни горшок кровью своей напарницы и поставь его на пустое место в круге.

У Вайсс кровь застыла в жилах.

— Что?

— Нужна кровь, горячая и свежая, — сказал Лиам. — Пусти ей кровь, или это сделают мои зомби.

— Кровь... для вызова? — спросила Вайсс, её разум лихорадочно перебирал последствия. Связывание на основе крови должно использовать кровь самого заклинателя, и это не то, что можно легко навязать вызванному. — Разве ты не должен использовать свою кровь, раз хочешь связать Смерть?

— Нет, — сказал он бесстрастно. — Ритуал просто требует крови, и её подойдёт.

Вайсс лихорадочно обдумывала последствия. Будет ли Смерть связана Руби? Скорее всего, это просто увеличит вероятность провала. Её кровь была бы лучшей ставкой, чтобы действительно сработало, поскольку именно она проводит вызов, но если он пытается связать Смерть, это должна быть его кровь. Слишком много всего нужно было обдумать, и не было времени, но больше всего ей действительно не хотелось пускать кровь Руби.

— Нельзя ли использовать мою кровь? — дрожа спросила Вайсс после долгого раздумья.

— Нет, — сказал он. — Тебе понадобятся силы, чтобы вызвать Смерть. Как ты заметила, в прошлый раз, когда это пытались сделать, был задействован целый культ.

Вайсс почувствовала, как её ноги понесли её к напарнице почти против её воли, руки слегка дрожали, когда она остановилась перед Руби. Их взгляды встретились, и Вайсс с трудом сглотнула. Она не могла этого сделать. Она не могла причинить боль Руби.

Один из зомби щёлкнул зубами и начал наклоняться, очевидно, готовясь вырвать Руби горло.

— Нет! Я...

Руби вздохнула через нос, а затем медленно кивнула, расслабляясь, пока зомби выпрямился. С последним долгим взглядом в её глаза Вайсс осторожно взяла Руби за руку, поправив пальто и рукав, чтобы обнажить бледную, нетронутую кожу. Она наклонилась вперёд и поцеловала её руку лёгким, как пёрышко, поцелуем, прежде чем поднести к ней нож.

Она сделала ещё один глубокий вдох и полоснула. Она почувствовала, как Руби дёрнулась от боли, и ей пришлось подавить рыдание, когда она поднесла горшок к её руке и позволила крови закапать в него. Вайсс стояла там, казалось, целую вечность, просто глядя, как жизненная сила женщины, которую она любила, покидает её тело, пока наконец маленький горшок не наполнился достаточно для любого ритуала, и она поставила его на пол, оторвав большой кусок ткани от нижней части своей юбки, даже не думая о скромности или цене одежды, и перевязала им руку Руби.

— Мне, так, так жаль, — прошептала Вайсс, едва говоря из-за кома в горле. — Пожалуйста, будь в порядке, мне так, так жаль.

— Кровь должна быть ещё горячей, а в комнате прохладно, — сказал Лиам. — Если не хочешь резать её снова, советую начать. Оставь нож на полу.

Вайсс подняла горшок, не в силах встретиться взглядом с Руби, несмотря на её приглушённые стоны, пытавшиеся привлечь её внимание. Всего несколько дней назад они пытались заняться любовью, а теперь она резала её и сливала её кровь, как какой-то монстр.

Магический круг на полу был на самом деле двумя отдельными кругами, один снаружи другого. Внутренний был невероятно замысловатым, предназначенным для вызова самой Смерти, и она никогда не изучала ничего подобного, лишь бегло просмотрев этот раздел «Культов Гулей». Она понятия не имела, как это сработает или сколько силы ей нужно будет вложить в него, чтобы он сработал, поскольку Смерти не нужно будет проходить через Великий Барьер, но её, несомненно, будет так же трудно привести в мир живых.

С небольшой заминкой Вайсс нашла место, куда нужно было поставить горшок с кровью, и, сделав это, она перешла на свободное место, где ей нужно было стоять, чтобы провести вызов. Когда она достигла его, она остановилась, оглядывая круг, удивляясь тому, как много работы он, очевидно, проделал для подготовки. Было так много мест, где он мог допустить небольшую ошибку, и провал был невозможен, хотя она на самом деле не хотела и успеха.

— Я готов; начинай вызов, — сказал он.

— Как? — спросила Вайсс. — Можно мне посмотреть книгу?

— Нет, — сказал он. — Просто направь ману в символ, как если бы ты активировала любой магический круг, но используй свою некромантию. Мои приготовления сделают остальное.

Вайсс попыталась придумать что-нибудь, что угодно, что она могла бы сделать, чтобы остановить вызов, но она взяла на себя обязательство в тот момент, когда полоснула по руке Руби. Она должна была вызвать Смерть, и если она переживёт это, возможно, она сможет найти способ спасти Руби и себя. Круг был слишком сложен, чтобы она могла попытаться изменить его незаметно, а её оружие и даже мел были конфискованы.

Она сняла перчатки и опустилась на колени на бетон, заметив два круга поменьше, куда она, очевидно, должна была положить руки. Если круг был тем же, что использовал первоначальный культ, то похоже, что только один человек мог проводить вызов за раз, так что либо её будет достаточно, либо изначально его проводили посменно. Надеясь на первое, она положила руки в их позиции, сделала глубокий вдох и открыла свою связь с загробным миром настолько широко, насколько могла.

Некромантическая мана текла через её тело и из рук, заполняя круг вокруг неё. Она направляла её как можно плавнее, не выжигая себя, но используя как можно больше на случай, если ритуал потребует высокой скорости потока силы. Вопреки тому, что думал Лиам, даже активация подготовленного круга таким образом имела много тонкостей, и она была вынуждена просто угадывать правильные ответы и корректировать себя по ходу, основываясь на ощущении магии, нарастающей вокруг неё.

Если бы это была идея Вайсс провести ритуал такой сложности, она бы потратила недели или даже месяцы, разбирая каждый аспект на бумаге, арифмантически прорабатывая каждую мелочь, чтобы понимать, что происходит на всех уровнях, и обеспечить наилучшие шансы на успех. Работая вслепую, она просто пыталась сохранять равновесие, пока меловой круг начал светиться тусклым, болезненно-зелёным цветом, а угли жаровни начали производить мерцающее зелёное пламя.

Сила продолжала нарастать, пока Вайсс вливала в символ всё больше и больше маны. Если бы она использовала свою собственную природную ману, она бы истощилась, поскольку они были достаточно далеко от лей-линии, чтобы она не могла полагаться только на направление маны мира в круг, как в большинстве значительных связывающих заклинаний. Но для контроля и направления некромантических энергий требовалась часть её собственной маны, и с течением минут она чувствовала, как всё больше и больше выматывается. Она не была уверена, как долго ещё сможет продолжать, но мысль о том, что Руби съедят заживо, как Рэя Гамбоджа, заставляла её продолжать, далеко за пределами того момента, когда ей следовало остановиться.

Воздух стал тяжёлым, и начал нарастать ровный гул. Все они почувствовали ощущение, будто муравьи ползают по телу, когда магия начала достигать своего пика. Зрение Вайсс начало сереть, ей стало трудно дышать, кровь закапала сначала из ноздрей, а затем из ушей и даже глаз, когда кровеносные сосуды лопнули от напряжения, которому она подвергала своё тело. Как раз когда она приближалась к точке полного истощения маны, круг вызова полностью наполнился силой.

В отличие от других вызовов, прибытие Смерти было возвещено не проявлением силы, а её внезапным отсутствием. В одно мгновение круг полностью разрядился, зелёное пламя жаровни погасло, кучи пыли и горшки с кровью исчезли между одним отчаянным ударом сердца и следующим, а ярко светящийся внутренний круг исчез, оставив голый бетон. Гул, наполнявший воздух, прекратился, и всё замерло.

В центре круга стояла знакомая фигура. Смерть была довольно низкой, с тонким телосложением и длинным белым плащом с поднятым капюшоном. Под плащом было простое чёрно-белое платье, и Вайсс могла видеть небольшое количество каштановых волос, выглядывающих из-под капюшона, хотя её черты в остальном были скрыты.

Нежным голосом она заговорила:

— Зачем вы вызвали Смерть?