Шестое дело: Истины

Отказ от ответственности

Я ничего не создавала. RWBY принадлежит не мне. Он принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Шестое дело:

Истины

Вайсс смотрела на Смерть, широко распахнув глаза. Она видела её в детстве, когда сама была при смерти, а иногда — во снах и кошмарах с тех пор. Самым шокирующим в Смерти было то, насколько обычной она казалась. Вайсс была слишком выжжена, чтобы даже пытаться активировать Зрение ауры, но она не чувствовала никакого магического присутствия, и внешне в ней не было ничего примечательного. Если бы не балахон с капюшоном, её можно было бы принять за любого обычного человека на улице.

Вайсс открыла рот, пытаясь ответить, но из горла вырвался лишь болезненный хрип. Она попыталась поднять руку, чтобы потянуться к Смерти, хотя и сама не знала, что этот жест должен был означать, но рухнула на землю, не в силах удержаться без помощи обеих рук.

Последовал новый всплеск силы, и вспышка зелёного света озарила внешний круг, который всё ещё оставался нетронутым — он активировался. Вайсс оказалась в зоне его действия и почувствовала, как сквозь неё что-то прошло, когда связывающая магия проигнорировала её. Она не была их целью.

— Я связал тебя, Смерть, — сказал Лиам, его голос по-прежнему был абсолютно лишён эмоций.

— Зачем меня сюда призвали? — спросила Смерть, глядя на него.

— Ты будешь отвечать на мои вопросы, — произнёс он.

— Какие вопросы? — спросила Смерть, медленно начиная идти к нему.

— Все вопросы, — сказал Лиам. — Все знания. Абсолютное знание.

— Понимаю, — ответила Смерть. — Я могу это предоставить, хотя не уверена, что ты оценишь это так, как тебе кажется.

Она медленно подошла к нему, без труда пройдя сквозь светящийся зелёный внешний круг. Судя по тому, как он отшатнулся, было очевидно, что он не ожидал, что ей это удастся, а значит, его попытки связать её почти наверняка провалились. Смерть, казалось, не ускорила шаг, но каким-то образом добралась до него прежде, чем он успел отойти, и спокойно положила руку ему на грудь.

Лиам упал на пол — мёртвый, без единого звука, погасив внешний магический круг вместе с собой.

— Зачем? — спросила Вайсс, голос её был слабым.

Смерть обернулась и посмотрела на неё.

— Только у мёртвых не остаётся вопросов.

Вайсс загнала себя в глубокое магическое истощение, настолько серьёзное, что ей требовалось лечение в больнице, чтобы восстановиться без осложнений. Однако, когда Смерть повернулась и двинулась к Руби, адреналин и отчаяние дали ей силы, необходимые для новой попытки применить магию.

Это была простая попытка изгнания — то, что она, возможно, смогла бы провернуть с обычным призывом в её нынешнем состоянии. Она даже не знала, позволял ли проведённый ею ритуал изгнать Смерть, и не повлияла ли на это кровь Руби. Все её усилия сводились лишь к тому, что Смерть повернула голову и посмотрела на неё.

— Не принимай меня за какого-нибудь заурядного беса, — сказала она. — Я Смерть, фундаментальная сущность этой вселенной. Меня не так-то просто изгнать.

Вайсс подтянулась по земле, отчаянно пытаясь добраться до Руби раньше Смерти, хотя и не знала, что сделает, если преуспеет. Что Смерть собиралась делать? Была ли она каким-то образом связана с Руби? Невозможно, подумала она. Связывание провалилось, а Руби не участвовала в процессе, кроме как своей кровью. Вайсс попыталась двигаться быстрее, но у неё не было даже сил нормально ползти.

— Пожалуйста!

— Что?

— Пожалуйста, пожалуйста, не причиняй ей вреда! — взмолилась Вайсс. — Пожалуйста!

— Почему? — спросила Смерть.

— Это не её вина, что тебя призвали, — сказала Вайсс. — Я привела тебя сюда, она невиновна. Пожалуйста, не причиняй ей вреда! Забери меня вместо неё.

— Забрать тебя? — переспросила Смерть.

— Пожалуйста, не причиняй ей вреда, — повторила Вайсс. — Делай со мной что хочешь, но не трогай Руби!

— Почему ты так решительно настроена защищать её?

— Я люблю её! — всхлипнула Вайсс, слёзы потоком хлынули из глаз. — Пожалуйста, не причиняй ей вреда!

Вайсс вздрогнула, но была слишком измождена, чтобы как-то отстраниться, когда почувствовала руку на своём лице. Рука была мягкой и нежной, она бережно стёрла её слёзы и кровь. Вайсс могла лишь смотреть, наконец оказавшись достаточно близко, чтобы разглядеть лицо под капюшоном Смерти.

Смерть была прекрасна, но единственное, что выделяло бы её в толпе, — это глаза, ярко-серебристые. На её лице застыла мягкая, добрая улыбка, когда она на мгновение задержалась, чтобы утешить Вайсс, и та, сама того не желая, расслабилась от тёплого, успокаивающего прикосновения.

— Пожалуйста, не плачь, — сказала Смерть. — Я чувствовала, что ты призвала меня, чтобы защитить Руби, и у меня нет намерения причинять ей вред. Просто расслабься.

Затем Смерть встала и подошла к Руби, которая всё это время смотрела на неё во все глаза. Смерть нагнулась, подняла с пола окровавленный нож и несколькими ловкими движениями разрезала верёвки, освобождая Руби, затем бережно подхватила её и усадила на пол, прислонив спиной к стене.

Руби понадобилось несколько мгновений, чтобы прийти в себя после столь долгого висения вниз головой, но, как только она смогла, она сорвала кляп со рта и заговорила:

— М-мама?

Вайсс могла только смотреть в шоке, как Смерть откинула капюшон, нагнулась и обняла Руби в отчаянном объятии. Руби ответила тем же, и через несколько мгновений начала рыдать, пока Смерть перебирала пальцами её волосы. Вайсс мельком подумала, что, возможно, она на самом деле мертва или впала в кому и видит сны, даже более странные, чем те, что предлагал Красный Сок.

Как только она отошла от абсолютного шока от слов Руби, Вайсс начала анализировать увиденное. У Смерти и Руби действительно было то сходство, которое ожидаешь увидеть у матери и дочери: похожие фигуры и лица, сильно напоминающие друг друга. У обеих были серебристые глаза, и обе часто использовали косы. Если бы это не было совершенно абсурдно, всё сходилось бы идеально.

В конце концов Руби взяла себя в руки, отстранилась, вытирая лицо и снова глядя на Смерть.

— Как… как это… возможно?

Смерть протянула руку и нежно погладила её по щеке.

— Я была Смертью ещё до восхода человечества, хотя тогда я была совсем иной. Со временем я изменилась, и в какой-то момент решила принять этот облик, став похожей на людей, которых я приводила в своё царство.

— Чем более человекоподобной я становилась, тем сильнее меня очаровывало человечество, — задумчиво произнесла Смерть. — В конце концов я нашла способ ненадолго входить в мир живых. Впервые мне это удалось в расцвете египетских царств, и ещё несколько раз с тех пор.

— Но почему... — перебила Руби, хотя, казалось, сама не знала, что именно пытается спросить.

Смерть печально улыбнулась.

— Этот мир… люди, живущие здесь… он так отличается от моего царства. У мёртвых нет вопросов… нет разбитых сердец… нет радости. Они не живы. Я хотела увидеть жизнь, испытать её.

Вайсс удалось сесть, хотя её всё ещё трясло и она была слаба.

— Как тебе удаётся оставаться в мире смертных? Я думала, если бы ты жила здесь, эффект был бы схож с тем, как Сизиф сковал Танатоса цепями в мифах.

— А? — переспросила Руби.

Смерть скривилась.

— Это… на самом деле случилось, хотя было куда сложнее, чем в мифе… мы отвлекаемся от темы. Моё существование служит своего рода… гравитационным притяжением. Пока я существую в своём царстве, души, отделённые от тел, естественным образом притягиваются ко мне. Мне приходится являться тем, кто сопротивляется этому, но таких относительно немного, даже среди столь многочисленного населения, а я достаточно быстра, так что это редко становится проблемой.

— Значит, люди прямо сейчас не умирают? — спросила Руби.

— Ну, в данный момент они не отправляются в загробный мир, — сказала Смерть. — Очевидно, что оставлять это надолго было бы слишком опасно, поэтому, чтобы прийти сюда осознанно, я нашла способ отделить себя от своей силы. Сила — это то, что притягивает души, а это значит, что моя роль в мироздании продолжает исполняться, в то же время оставляя меня более похожей на смертных, среди которых я желала ходить.

— Так… как же… почему ты, я имею в виду, если ты так важна… как ты можешь быть моей мамой? — спросила Руби.

— Я решила взять перерыв, и, как обычно, отделила себя от своей силы и создала себе физическое тело, — сказала она. — Прошёл всего день, как я столкнулась с этим самоуверенным молодым детективом по имени Таи Сяо Лонг. Это была не совсем любовь с первого взгляда… он выслеживал вампиршу, и, к несчастью, я подходила под её описание. Было немного… неловко, но когда меня наконец отпустили, у него хватило наглости пригласить меня на свидание.

— Он пригласил на свидание бывшую подозреваемую? — недоверчиво спросила Вайсс.

Смерть хихикнула.

— Да. Он считал себя большим ловеласом, и я, разумеется, отказала ему. Я не планировала задерживаться надолго, а он и так испортил мне весь день… трудно доказать, что я должна быть здесь, когда на самом деле мне не следует бродить по этому миру. На следующий день я столкнулась с ним в баре, и после того, как я закончила обвинять его в преследовании, он предложил угостить меня выпивкой, и, ну, думаю, он умел быть довольно обаятельным, когда хотел. Я осталась дольше, чем следовало, а потом ещё дольше, и не успела оглянуться, как он предложил мне выйти за него, а ты уже была на подходе.

— Он знал, кто ты? — спросила Вайсс.

— Я сказала ему, прежде чем мы впервые занялись любовью, — кивнула она. — Он был… немного удивлён, но почувствовал себя весьма оправданным в том, что при нашей первой встрече подозревал меня в том, что я живой мертвец. Были… каламбуры.

— Почему ты ушла? — спросила Руби.

Смерть положила руку ей на щёку.

— Я не хотела. Я хотела остаться с тобой, Таи и Ян больше всего на свете… но я не могу долго оставаться отделённой от своей силы. Раньше я ждала несколько дней перед возвращением. С вами я оставалась годами… слишком долго, на самом деле. Я умирала, когда мне наконец пришлось уйти.

— Нет! — запротестовала Руби, отчаянно прижимаясь к Смерти. — Ты… ты Смерть. Ты не можешь умереть!

— Умереть может всё, — сказала Смерть. — В странных эонах даже мне суждено, хотя это должно случиться ещё очень нескоро.

— Так ты можешь… можешь вернуться сейчас? — спросила Руби.

— Мне жаль, — ответила Смерть. — Я хочу этого больше всего на свете, но если я попытаюсь снова отделить себя от своей силы, я погибну… пройдут столетия, прежде чем я исцелюсь от столь долгого отделения. И я не могу оставаться здесь больше нескольких часов, не причинив серьёзного вреда. Я не могу остаться, мой маленький цветочный лепесток. Как бы сильно я этого ни желала.

— Я люблю тебя, мама, — прошептала Руби.

— Я тоже люблю тебя, — сказала Смерть. — Больше всего в любом из миров. Даже не имея возможности быть рядом, я каждый день следила за тобой… и я должна сказать, я так, так горжусь той замечательной, заботливой, сильной женщиной, которой ты стала без меня.

Вайсс густо покраснела, осознав, что мать Руби наблюдала за ними.

— Ты… ты наблюдаешь за нами?

Смерть усмехнулась, а Руби, поняв, залилась краской цвета своего имени.

— О да, каждый день. Мне приходится двигаться довольно быстро, чтобы выполнять свою работу и при этом находить время наблюдать за вами обеими, но, как ты, несомненно, видела по дарованным Руби способностям, скорость даётся мне естественно.

— Ты всегда за нами наблюдаешь? — пискнула Руби.

Смерть тихо рассмеялась.

— Ну… есть вещи, о которых мне знать не нужно применительно к моей дочери. Когда вы проводите «личное время» в своей комнате, я оставляю вас одних, и я не наблюдаю за вами в постели, но я стараюсь быть рядом, когда могу.

— Ты знаешь… что я сделала в Фейри?

Смерть посерьёзнела, её игривая улыбка угасла при этих словах.

— Знаю. Мне так жаль, что ты оказалась в таком положении.

— Я… убивала людей, — дрожащим голосом произнесла Руби. — Беспомощных людей… и мне не нужно было. Я выбрала это. Я… я сделала это.

— Я знаю, — сказала Смерть. — Я знаю. Но я хочу, чтобы ты знала: я всегда буду тебя любить. Я знаю, что ты считаешь себя монстром за это, но ты не монстр. Ты до сих пор переживаешь из-за этого, даже спустя столько времени после того, как сделала это, чтобы спасти Вайсс, а это значит, что ты никогда не станешь так плоха, как пугают тебя твои кошмары. И… я знаю, это одна из тех вещей, о которых ты хочешь говорить со мной просто как с Саммер Роуз, но… как Смерть я имею довольно уникальный взгляд на убийство, и я не собираюсь осуждать тебя за содеянное.

— Мама… я всё равно сделала это, — сказала Руби. — Я всегда хотела быть героиней. Спасать людей, а не убивать их. Делать жизни лучше, а не отнимать их. Я должна быть в тюрьме, но… так не работают законы. Но я всё равно убивала людей. Они… они сопротивлялись, а я всё равно держала их, пока они не умерли.

— Руби, — мягко произнесла Вайсс, пододвигаясь ближе и кладя руку ей на спину. Она сглотнула, когда Смерть на мгновение взглянула на неё, прежде чем снова вернуть внимание дочери.

— Руби, — сказала Смерть. — Я существую очень, очень долго. Я видела великих героев и ужасных злодеев, и общего у них всегда больше, чем ты можешь вообразить. Никто не является идеальным героем из сказки. Ты живёшь в реальности, и ты всегда будешь принимать плохие решения. Помнишь, когда тебе было девять и ты забыла подготовиться к контрольной по истории, но видела ответы соседа?

Глаза Руби расширились.

— Ты это видела!

— Я наблюдала так часто, как могла… включая один спектакль в пятом классе, — поддразнила Смерть, заставив Руби ярко покраснеть. — Руби, ты будешь совершать ошибки, принимать плохие решения, делать правильные вещи, которые оборачиваются неправильно, и ещё сотни других вещей, которые являются частью человеческой природы. Тебе нужно научиться прощать себя. Если ты считаешь, что поступила ужасно, то в будущем извлеки из этого урок. Ты лишь подведёшь себя, пытаясь удержаться на недостижимом пьедестале.

— Ты говоришь, как Вайсс, — сказала Руби, откидываясь назад и вытирая глаза. Она выглядела более спокойной, чем Вайсс видела её с момента их возвращения из Фейри.

— Значит, мне кажется, что Вайсс довольно умный человек. Но, Руби… не сдавайся. Я могу рассказать тебе сотню тысяч историй о зле в этом мире, но в нём есть и добро. Есть причина, по которой я прихожу сюда снова и снова, чтобы увидеть его. И, Руби… никогда не переставай верить в этот добрый мир. Мир, который ты видишь… это тот самый мир, который я хочу посещать, и если ты откажешься от него, он станет от этого по-настоящему более печальным местом.

— О, эм, мам, это моя девушка, Вайсс, — сказала Руби после минутной тишины, отодвигаясь чуть назад, чтобы оказаться рядом с Вайсс, и обнимая её за плечи. Вайсс слегка вздрогнула от прикосновения, но затем расслабилась и выдавила неловкую улыбку Смерти.

— Здравствуйте, мэм, — официально произнесла она. — Для меня честь познакомиться с вами. Я ухаживаю за вашей дочерью.

Смерть усмехнулась.

— Ну-ну, не нужно такой официальности. Мы ведь уже встречались, и я также присматривала за тобой. Это казалось правильным после жертвы, которую принесла твоя мать.

Вайсс сглотнула и опустила взгляд.

— Да. Я помню.

— Мне очень жаль, что тебе пришлось через это пройти, — мягко сказала Смерть. — Она хотела, чтобы ты выросла и прожила полную, счастливую жизнь, а не умерла такой молодой. Я покинула Руби незадолго до этого, и я знала, что сделала бы для неё что угодно, поэтому в итоге не смогла отказать в просьбе другой матери. Я рада, что тогда поступила именно так.

Вайсс кивнула.

— Спасибо, мэм. Очень долгое время я злилась на всё, что произошло, но сегодня я рада быть живой.

— Очень рада это слышать, — сказала она. — Пожалуйста, зови меня Саммер. Если ты моя будущая невестка, нам не подобает держаться официально, и это было имя, которое я носила, когда в последний раз была в этом мире.

— Саммер, — произнесла Вайсс, краснея. — Мы не совсем готовы… к каким-либо клятвам или чему-то подобному.

— Я знаю, — с улыбкой сказала Саммер, от чего обе молодые женщины ярко вспыхнули. — Ты была очень хороша для моей дочери, и она — для тебя. Я даю вам обеим своё благословение на тот момент, когда вы будете готовы сделать предложение.

— Спасибо, — ответила Вайсс, моргая, чтобы сдержать слёзы. Её матери не было, а отец никогда бы не одобрил ни одного её собственного выбора. Услышать такое признание от кого-то значило для неё больше, чем она могла себе представить. Внезапно она осознала, что ей нужно перестать медлить с разговором с Винтер об их отношениях.

— Однако ты не можешь полностью контролировать свою некромантию, — сказала Саммер. — Это причинило тебе много боли, не так ли?

Вайсс опустила взгляд.

— Да.

— Я опасалась осложнений, вызванных твоим пребыванием в моём царстве, и то, что ты пережила, оказалось даже хуже, чем я ожидала. Тебе нужно научиться правильно закрывать связь с силой.

— Я пыталась, — сказала Вайсс. — Я пыталась с тех пор, как узнала, что происходит, когда я к кому-то прикасаюсь. Мне ни разу не удалось этого сделать.

— Это ментальный блок, — сказала Саммер. — Однако твоё истощение после призыва меня имеет свои преимущества. Оно позволит тебе легче это прочувствовать.

— Прочувствовать что? — спросила Вайсс.

Вместо ответа Саммер ткнула её пальцем в лоб. Внутри что-то щёлкнуло, и в душе произошёл сдвиг, словно особенно застарелый узел наконец размяли руки массажистки. Вайсс ахнула от невероятной странности внезапного ощущения, а затем почти рухнула от облегчения. То, что грызло её большую часть жизни, внезапно исцелилось, и она так привыкла к этому, что его отсутствие ощущалось как эйфория.

— Что… что случилось? — спросила она, опираясь на Руби для поддержки.

Саммер улыбнулась.

— Я закрыла связь. Вот так должно ощущаться состояние, когда ты не черпаешь некромантическую ману. Твоя неспособность прикасаться была вызвана тем, что твоё тело было переполнено этой силой, которая втягивала в тебя жизненную энергию, высасывая её из других. Теперь загляни внутрь и открой связь так, как ты делаешь, когда пытаешься призвать больше силы.

Вайсс заколебалась, не желая рисковать тем, что связь снова останется открытой, но она и не хотела разочаровывать Саммер. Она закрыла глаза и попыталась призвать больше силы, но обнаружила, что та не приходит. Она нахмурилась и попробовала снова, а затем, с внезапным вздохом, почувствовала, как связь снова открылась.

— Хорошо, теперь отправь ману обратно через связь и закрой её сама.

Вайсс вернула ману, которую притянула, и с усилием сократила связь, пока наконец, сосредоточившись на том, что ощущалось, когда это сделала Саммер, не закрыла её полностью. Впервые в жизни она перестала черпать некромантию по собственной воле.

— Я… я сделала это.

— Очень хорошо, — с улыбкой сказала Саммер. — Теперь тебе больше не нужно бояться прикосновений к другим.

Вайсс уставилась на свои руки, и слёзы потекли по её щекам.

— Я… спасибо… спасибо огромное. Я не могу… словами не выразить… спасибо.