Шестое дело: Живая
Отказ от прав
Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Шестое дело:
Живая

Вайсс долго сидела в ошеломлённом молчании, настолько переполненная тем, что только что произошло, что не могла сосредоточиться ни на чём другом. Она была… нормальной. В безопасности. Она могла находиться рядом с людьми, могла обнять сестру и больше не бояться, что что-то пойдёт не так, пока она касается Руби, и она случайно убьёт её.

Это меняло жизнь.

Буквально и полностью.

В конце концов она перестала витать в своём мире и начала слушать разговор Смерти… Саммер и Руби. Обе выглядели немного заплаканными, и, вероятно, было бы лучше дать им немного времени наедине. Если бы она не была почти при смерти от магического истощения, она бы, наверное, вышла наружу, чтобы дать им уединение, но холод и снег, казалось, могли прикончить её в её нынешней слабости.

— Руби, покажи мне свою косу, — сказала Саммер.

Руби моргнула, затем улыбнулась и достала оружие. Она проделала долгий путь с ней и теперь могла призвать её почти без усилий.

— Я наблюдала за твоими тренировками и рада, что ты хорошо ею пользуешься, — сказала Саммер. — Пирра и Кроу проделали замечательную работу, найдя стиль, который подходит именно тебе.

— Ты покажешь мне, как с ней сражаться? — взволнованно спросила Руби.

Саммер улыбнулась. — Я понятия не имею, как сражаться, Руби.

— Но… я имею в виду, это же и твоё оружие, верно? — спросила Руби, слегка надувшись.

Саммер улыбнулась и встала, призывая свою собственную косу. Она тоже была большой и красной и выглядела очень, очень похожей на косу дочери. — Зачем мне нужно уметь сражаться? В моём мире не существует ничего, что могло бы противостоять мне, а здесь, в этом мире, смерть просто вернёт меня к остальной части меня самой. Мне никогда не приходилось сражаться с кем-либо или чем-либо.

— О, — сказала Руби. — Так… что ты хотела мне показать?

— Я заметила, что у тебя часто возникают проблемы с разрезанием вещей, — сказала Саммер. — Коса, которой ты владеешь, та же, что и эта… инструмент жнеца. Она олицетворяет сбор душ и может быть использована, чтобы положить конец всему. Как ты думаешь, почему ей так трудно положить конец этим вещам?

— Эм… Не знаю, — сказала Руби. — Ну… она не такая уж острая. И коса на самом деле не самая лучшая форма для оружия.

— Это конструкция из чистой маны, — объяснила Саммер. — Ты просто призываешь её, а затем размахиваешь ею.

— Верно, — сказала Руби, довольно кивая.

— Неверно, — сказала Саммер, показывая большой палец вниз.

— А?

— Твоя коса настолько сильна, насколько сильна мана, которую она содержит, — объяснила Саммер. — Попробуй разрезать пол, не вкладывая в это никакой силы.

Руби так и сделала, оставив на полу небольшую царапину.

Саммер сделала то же самое, оставив почти идентичную царапину. — Вот так… как ты ею орудуешь, это самая базовая форма оружия. А теперь наблюдай.

Саммер просто расслабленно держала оружие в руке, уперев остриё в бетон, и мгновение спустя лезвие ушло вниз, словно она пыталась положить его на воду. — Вот что происходит, когда направляешь в неё ману. Попробуй и ты.

Руби потребовалось несколько мгновений, чтобы начать, но это был простой приём. Коса уже состояла из её ауры, так что вливать в неё ману было не сложнее, чем базовые упражнения по контролю ауры, которым Вайсс научила её, когда она только узнавала о своей магии. Когда она это сделала, оружие ушло в бетон так же, как и у матери. — Ничего себе...

— Вот именно «ничего себе», — гордо сказала Саммер. — Единственное, что сможет противостоять твоей косе, — это магические предметы и материалы, устойчивые к магии, и с достаточным количеством маны она сможет и будет разрезать что угодно.

— Есть что-нибудь ещё, что я могу делать? — взволнованно спросила Руби, позволяя своему оружию раствориться в лепестках роз.

Коса Смерти исчезла в облаке лепестков сакуры. — Ну, ты знаешь о своей скорости.

— Почему я вообще могу так делать? — спросила Руби. — Ну, я никогда не думала о жнеце как о спринтере.

— Что ж, мне нужно было догнать Фло-Джо, — пошутила Саммер, но закатила глаза, увидев недоумевающее выражение лица Руби. — Полагаю, эта шутка давно устарела… Помни о моей работе, Руби. Если кому-то на одной стороне планеты нужно помочь перейти в иной мир, а затем то же самое нужно сделать на другой стороне мира, я не могу лететь на самолёте. Ничто не может обогнать Смерть, и с достаточным количеством маны ничто не сможет обогнать и тебя.

— Почему всем твоим штукам нужно тонна маны? — проворчала Руби.

Саммер улыбнулась. — Потому что у меня её бесконечное количество. Тебе просто не повезло унаследовать способности фундаментальной сущности, оставаясь при этом человеком.

— А как насчёт всяких смертельных… штук, — спросила Руби через мгновение. — Могу ли я делать что-нибудь крутое в этом духе?

— Я не уверена, что такое «это», но у меня никогда раньше не было ребёнка, так что я не могу сказать тебе с уверенностью, на что ты способна, — сказала Саммер. — Всё, что я знаю, — это то, что ты уже продемонстрировала.

— О, — Руби немного надулась. — Так… что ещё значит для меня быть твоей дочерью? Ну, я имею в виду, я буду твоей наследницей или что-то в этом роде?

— Ну… скорее всего, нет, — сказала Саммер. — В одно время может быть только одна Смерть, но у тебя есть способность стать Смертью. Мне нужно было бы либо уже умереть, либо ты убила бы меня в процессе.

— Нет! — взвизгнула Руби, бросаясь вперёд и обнимая Саммер. — Ни за что.

— Я знаю, — тихо пробормотала Саммер, поглаживая её по спине. — Когда-нибудь тебе придётся сделать определённый выбор… Ты фактически полубог, и есть способы, которыми это может отделить тебя от человечества. Однако ты должна сама выбрать, чтобы полностью принять эту мантию, и это не будет без последствий.

— Каких последствий?

— Если ты перестанешь быть человеком… ты больше не будешь человеком, — сказала Саммер. — Бессмертие — это одновременно и дар, и проклятие, и ты увидишь и поймёшь вещи, которые ни один человек никогда не смог бы понять. Это изменит тебя навсегда.

— Я… когда это…

— Если ты когда-нибудь решишь по-настоящему взять на себя бремя божественности, то обнаружишь, что меняешься медленно, — сказала Саммер. — Это не значит, что ты должна сделать этот выбор. Многие полубоги так и не делают.

— То есть это должен быть осознанный выбор, а не просто «ой, я не хотела быть богиней»? — нервно спросила Руби.

Саммер закатила глаза. — Ты бы знала.

— Точно...

Она посмотрела на Вайсс, но прежде чем успела спросить, получила ответ. — У меня есть книги об апофеозе. Я объясню ей это позже… когда у нас будет много свободного времени, чтобы всё обсудить.

Саммер улыбнулась. — Спасибо, Вайсс.

Вайсс покраснела и опустила взгляд, на её лице тоже появилась лёгкая улыбка. Было невероятно приятно получить одобрение матери своей девушки. — П-пожалуйста.

— Есть ещё одна вещь, которую мне нужно объяснить, — сказала Саммер, отступая назад и внимательно осматривая окровавленную импровизированную повязку на руке Руби. — Твоя кровь… тебе следует быть с ней осторожной.

— Почему? — спросила Руби, тоже глядя на свою руку.

— Ты мой ребёнок… моя плоть и кровь, — сказала Саммер. — Как Смерть, я олицетворяю не просто конец смертной жизни. Я — конец всего сущего. Омега. Эта сила в твоей крови.

— Что это… что это значит? — спросила Руби.

— При магической активации её можно использовать, чтобы положить конец чему угодно, если дать ей достаточно силы, — сказала Саммер. — Ты пока недостаточно знаешь о магии, чтобы использовать это, но имей в виду всё равно.

Саммер говорила со своей дочерью, но Вайсс внезапно почувствовала, что та на самом деле говорит для неё, и эта мысль почти подтвердилась, когда Саммер покосилась на неё краем глаза. Вайсс не знала, зачем ей это говорится, но внезапно поняла, что со временем это станет важным.

— Хорошо, мам, — сказала Руби, явно сбитая с толку.

— Руби… Ты выросла в прекрасную молодую женщину, и я надеюсь, что тебе ещё очень долго не придётся предстать передо мной, — сказала Саммер. — Знай, что я всегда буду любить тебя.

Затем она наклонилась и поцеловала Руби в лоб. Руби начала рыдать, прижимаясь к матери на мгновение и бормоча свои слова любви, хотя её голос был слишком искажён слезами, чтобы Вайсс могла разобрать, что она говорит. Саммер в конце концов отстранилась, когда её дочь начала успокаиваться, и повернулась к Вайсс.

— Береги мою дочь, Вайсс, — сказала она, наклоняясь и нежно целуя её в лоб. Вайсс тоже была растрогана до слёз, и, увидев это, Саммер обняла её. Вайсс не знала, куда деть руки и что делать, но материнский жест был настолько утешительным, что она даже не умудрилась впасть в истерику. — Ты удивительный человек, и я знаю, что твоя мать была бы так, так горда тобой.

Затем Саммер отступила назад и улыбнулась им, пока они обе потянулись друг к другу и взялись за руки для утешения. — Я очень рада, что нам довелось встретиться, но… мне пора. Я люблю тебя, Руби.

— Я тоже люблю тебя, мам, — сказала Руби.

Саммер развернулась, а затем остановилась, оглянувшись на них через плечо, её серебряные глаза были жёсткими. — Будьте осторожны. События стремительно движутся, и я чувствую неизбежное притяжение Судьбы. Я знаю, что скоро у меня будет гораздо, гораздо больше работы, чем обычно. Что-то надвигается быстро, и весь мир в смертельной, если скрытой, опасности.

— Что это значит? — спросила Вайсс.

Саммер покачала головой. — Я не знаю подробностей. Я просто знаю, когда у меня может быть больше работы, чем обычно, и что это время стремительно приближается. До Осени вам придётся столкнуться с тем, что это будет… и это не будет остановлено без жертв.

— Мы будем готовы, — уверенно сказала Руби.

Саммер подарила им последнюю улыбку и пошла прочь, становясь всё более бесплотной с каждым шагом, пока не исчезла совсем. Когда она ушла, и Руби, и Вайсс поникли, больше не скрывая ран и истощения.

— Так ты… ты теперь можешь касаться кого угодно? — спросила Руби после нескольких долгих минут неподвижности.

Медленная улыбка расплылась по лицу Вайсс. — Да. Я… я могу.

Руби улыбнулась ей в ответ, а затем её лицо вытянулось, и она прикусила губу. — Это значит… тебе не обязательно быть со мной.

— А? — Вайсс моргнула в недоумении. — Что ты имеешь в виду?

— Я единственная, с кем ты могла, ну, быть, — нервно сказала Руби. — Теперь ты можешь целовать и касаться и- и делать другие вещи с кем угодно в мире. Тебе не обязательно оставаться со мной, если ты не хочешь.

— Я и раньше могла целовать единственного человека в мире, которого хотела, — сказала Вайсс, наклоняясь вперёд и даря ей мягкий, целомудренный поцелуй в губы. — Не понимаю, почему это должно измениться теперь, когда я могу с кем угодно другим.

Руби заморгала, сдерживая слёзы, её лицо дрожало от потока эмоций, которые сменялись так быстро, что Вайсс не успевала за ними следить, прежде чем остановиться на выражении, полном счастья и любви, от которого её сердце забилось быстрее, когда Руби наклонилась вперёд и поцеловала её снова, гораздо сильнее. Вайсс застонала и ответила на поцелуй, поднимая руку к её плечу, а затем скользя ею по спине.

Когда она начала двигать руку ниже, чтобы обнять девушку за талию, она задела перевязанную руку, заставив Руби застонать от боли и отшатнуться. Вайсс отстранилась и прикусила губу, краснея и от того, что они делали, и от того, как она случайно причинила боль своей партнёрше. — П-прости.

— Всё в порядке, — сказала Руби. — Но, думаю, нам, наверное, стоит остановиться. Как-то странно целоваться на кладбище… с мёртвым парнем в трёх метрах… сразу после разговора с моей мамой… когда мы обе должны быть в больнице.

— Ну, если ты так ставишь вопрос, — сказала Вайсс. — Давай, посмотрим, сможем ли мы найти наши телефоны… или хотя бы его телефон.

Руби прикусила губу. — Эм… может, я поищу?

Вайсс прищурилась на свою партнёршу. — Я могу помочь. К тому же это ты та, кто… кто ранен. Тебе нужно отдыхать.

Руби наклонилась и быстро поцеловала её. — Я прощаю тебя. Если бы ты не порезала меня, я была бы жевательной игрушкой для зомби, так что я была бы мертва и, эм, как там было? А, да. Я была бы мертва и негигиенична, что, наверное, даже хуже.

Вайсс закатила глаза. — Мне жаль… Я… Я ненавидела причинять тебе боль.

— Я знаю, — сказала Руби, обнимая её. — Думаю, для тебя это было травматичнее, чем для меня… Ну, я думаю, мои кошмары будут о зомби, пытающихся меня съесть, а не о том, как ты, эм… берёшь образец крови.

— Это было больше, чем образец крови, дурочка, — сказала Вайсс. — Я порезала тебя. Сильно.

— Ну, хорошо, что игра с ножом для меня жёсткий предел, раз уж ты так против, — легкомысленно сказала Руби.

— А? — Вайсс нахмурила брови в замешательстве.

Руби покраснела. — Неважно. Но правда, я чувствую себя довольно хорошо. Может, это из-за всей этой истории «я встретила маму, которую считала мёртвой и потерянной», но мне не слишком больно. Ты выглядишь так, будто лёгкий ветерок отправит тебя обратно к моей маме.

— Я… в порядке, — сказала Вайсс, сдаваясь и обмякая, отбрасывая все попытки сохранить правильную осанку. — На самом деле я чувствую себя не очень хорошо.

— Я люблю тебя, — сказала Руби. — Просто отдыхай… Скорая будет здесь раньше, чем ты успеешь опомниться.

— Не напрягайся, когда ищешь, — настояла Вайсс. — И береги руку. И… если меня не будет рядом, убедись, что тебе сделали прививку от столбняка и анализы крови… Я имею в виду, нож выглядел чистым, но—

Руби прервала её поцелуем, прежде чем встать и уйти искать их вещи. — Да, дорогая.

Вайсс закатила глаза, но в конце концов легла на холодный бетонный пол. Было очень неудобно, и становилось ещё холоднее, потому что жаровня погасла. Вскоре она поймала себя на том, что слегка дремлет, не в силах глубоко уснуть, начав дрожать, но слишком измотанная, чтобы действительно бодрствовать.

— Эй, ты в порядке? — спросила Руби, её голос становился всё более отчаянным, пока она говорила. — Вайсс? Вайсс! ВАЙСС!

— А? — Вайсс открыла затуманенные глаза. — Руби? Что случилось?

Руби всхлипнула, прежде чем лечь рядом с Вайсс и прижаться к ней. Вайсс нахмурилась, сначала напрягшись от прикосновения, но постепенно расслабляясь. Даже если бы они не были влюблены и не обнимались пару раз в неделю, когда Руби оставалась в её квартире, было бы вполне разумно разделить тепло сейчас, когда она больше не была биологической угрозой.

— Я вызвала скорую и ещё полицию, но я- я звала тебя, а ты не отвечала, и… и я подумала… — сказала Руби, её голос дрожал.

Вайсс наклонилась и поцеловала её, промахнувшись и задев лишь уголок её рта. Она на мгновение нахмурилась, но была слишком уставшей, чтобы продолжать попытки. — Просто устала. Я спала.

— Ладно.

— Я не умираю у тебя на глазах.

— Ты… уже делала это в этом деле, — сказала Руби. — И почти прямо перед Рождеством. И когда была ребёнком.

— Хм, — хмыкнула Вайсс. — Видишь, это как раз доказывает, что я права. Теперь у меня есть опыт в том, чтобы не умирать, так что у меня преимущество в том, чтобы оставаться в живых.

— В этом нет никакого смысла, — сказала Руби.

— Что нас не убивает, делает сильнее? — вопросительно предложила Вайсс.

Руби сжала её крепче. — Ты самый сильный человек, которого я знаю… перестань быть отличницей.

Вайсс улыбнулась. — Ладно. Постараюсь на время завязать с умиранием. К тому же… мне пришлось бы предстать перед твоей мамой и сказать ей, что я бросила тебя. Уж лучше я откажусь.

— Хорошо, — промурлыкала Руби.

Полиция и скорая ехали долго, и Вайсс всё это время то приходила в сознание, то теряла его. Было облегчением не паниковать из-за возможности причинить вред всем, кто пытался ей помочь в больнице, хотя она всё ещё вздрагивала при каждом прикосновении. В конце концов её осмотрели и поставили капельницу с сывороткой на основе пыли, предназначенной для восстановления после магического истощения, и позволили уснуть.

На следующий день после полудня она умирала от скуки и улыбнулась, когда увидела, как её партнёрша входит в дверь. — Руби! То есть, эм, я рада тебя видеть.

Руби закатила глаза, но ничего не сказала, быстро поцеловала её и села у кровати. — Как ты себя чувствуешь?

— Умираю от скуки, — сказала Вайсс. — Они скоро меня выпишут.

— Разве обычно людей с этим не держат несколько дней? — спросила Руби.

Вайсс пожала плечами. — Я могу лучше поправляться дома. Я уже прошла стадию, когда нужны капельницы, так что они в основном просто наблюдают за мной и дают лекарства.

— Тебе стоит следовать советам врача, Вайсс, — обеспокоенно сказала Руби.

— Буду… просто дома, — сказала Вайсс. — Как твоя рука?

— Так же, как и утром, — сказала Руби. — Просто немного ноет. Я пробовала эту штуку с исцелением аурой, но… не очень получается.

— Плохо получается, — поправила Вайсс. — Этому трудно научиться. Я сама далеко не мастер, но просто продолжай пытаться.

— Буду, — согласилась Руби. — Я закончила разговаривать с криминалистами.

— Что они нашли? — спросила Вайсс, жаждая думать о чём-то, кроме больничных стен.

— Ну, по-видимому, он жил в соседнем мавзолее. У него там была походная кровать и всё такое. Они нашли наше оружие и телефоны и прочее, так что я верну тебе твои вещи, когда ты выйдешь отсюда. Они забрали книги по некромантии и отправили их на разбирательство… тем, кто занимается нелегальными книгами. У него также были кое-какая пыль и прочее, и куча ритуальных инструментов и записей, но… клейма не было.

Вайсс нахмурилась. — Это странно.

— Ага, я не знаю, не смогли ли они просто найти его или что, — сказала Руби. — Ну, мы знаем, что он был у него в какой-то момент за последние несколько дней. Сомневаюсь, что он просто… потерял большой магический кусок металла или что-то в этом роде.

Они продолжали говорить о деле, а затем о других вещах, пока наконец, когда врач вернулся проверить её, Вайсс настояла на выписке и возвращении домой. Она вздохнула с облегчением, когда прошла через входную дверь и рухнула на диван, а Руби села рядом.

— Как хорошо быть дома, — сказала Вайсс. — Ненавижу больницы.

— Ага, — сказала Руби. — Думаю, все ненавидят больницы.

Вайсс повернулась и посмотрела на свою партнёршу, на её лице расплылась лёгкая улыбка. Она была такой красивой, и впервые с тех пор, как они начали встречаться, она знала, что ей безопасно касаться её. Она была не просто по-настоящему иммунна к высасыванию жизни, но Вайсс наконец-то научили контролировать свои прикосновения. Это было безопасно. Она была в безопасности.

Вайсс импульсивно наклонилась вперёд, страстно целуя Руби. Руби пискнула на мгновение, удивлённая внезапным пылом, но быстро включилась. Вайсс потерялась в нарастающей страсти, комок тепла затягивался в её животе, когда она положила руку на одну из грудей Руби и начала сжимать её. Руби застонала и выгнула спину, наконец отрываясь от поцелуя.

— Разве… разве ты не должна отдыхать? — тяжело дыша, спросила Руби.

Вайсс посмотрела на неё из-под ресниц. — Полагаю, тогда нам стоит пойти в кровать.

Руби сглотнула, затем ухмыльнулась и подхватила Вайсс на руки.

— Ч-что ты делаешь, дурочка! — взвизгнула Вайсс, вцепившись ей в шею.

Руби ухмыльнулась. — Просто убеждаюсь, что моя принцесса не перенапрягается.

— Хмф, — фыркнула Вайсс, прежде чем воспользоваться своим положением, чтобы наклониться и поцеловать шею своей девушки.

Руби пискнула и чуть не споткнулась от внезапного движения, едва не уронив Вайсс, прежде чем восстановила равновесие. Она сердито посмотрела на Вайсс, которая ответила самодовольной ухмылкой. Руби фыркнула и понесла её к кровати, бросила на неё и покачала головой.

Вайсс подвинулась и похлопала по месту рядом с собой.

— Вайсс… ты уверена? — нерешительно спросила Руби. — Ну, я- я не хочу, чтобы ты заставляла себя, если не готова.

— Руби, — серьёзно сказала Вайсс. — Я не буду говорить, что не нервничаю. Я очень нервничаю. И мне страшно. Но… я хочу это сделать. Я хотела этого уже какое-то время. Если ты не готова, я пойму, но—

— Я готова, — перебила Руби. — Просто… в прошлый раз.

— Я знаю, — со вздохом сказала Вайсс.

Руби прикусила губу. — Может… было слишком много, потому что я тебя много касалась. Может...

Она забралась на кровать и легла в центре, побуждая Вайсс немного подвинуться, чтобы она могла занять место. Затем она положила руки себе на голову.

— Что ты делаешь? — спросила Вайсс.

— Я буду держать руки здесь, — сказала Руби. — Если ты захочешь, чтобы я к чему-то прикоснулась, ты можешь сказать мне, и я сделаю это, но если ты не хочешь, я верну их сюда, чтобы ты знала, где они. Я не сделаю ничего, к чему ты не готова.

Вайсс наклонилась над ней и поцеловала её долгим, долгим поцелуем. — Я люблю тебя.

— Я тоже люблю тебя, — сказала Руби.