Интерлюдия: Детали

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Интерлюдия:
Детали

Руби не могла сдержать улыбку. Прошлая ночь была потрясающей.

Ну, если быть честной с самой собой, на самом деле всё было очень и очень неловко. Очень неловко. Она думала, что её идея держать руки при себе, пока Вайсс сама не попросит её прикосновений, была гениальной, ведь как долго Вайсс сможет сопротивляться? Ответ оказался — мучительно долго.

Вместо того чтобы сразу перейти к делу, когда ей стало комфортно, Руби обнаружила себя голой и изучаемой, казалось, целую вечность. Видимо, перфекционизм Вайсс распространился и на её подход к сексу: она хотела знать, как каждый дюйм Руби реагирует на прикосновения, тычки, поглаживания и, в конце концов, поцелуи, а затем и вылизывания. Руби не могла слишком жаловаться, ведь Вайсс нашла эрогенные зоны, о существовании которых она даже не подозревала. С другой стороны, такое тщательное исследование было одновременно смущающим и занимало так много времени.

Вайсс также имела очень смутное представление о том, что делать. Она, очевидно, прочитала какие-то руководства и думала, что готова, но, когда начинала трогать Руби, становилась на удивление неуклюжей, и каждый раз, когда у неё не получалось сделать то, что она пыталась, или когда она щекотала Руби, или тёрла что-то не так, она вела себя так, будто наступил конец света. Или, что ещё хуже, когда у неё получалось очень и очень правильно, но она думала, что внезапные звуки, которые издавала Руби, означают, что та расстроена, и просто останавливалась, чтобы извиниться без всякой причины...

Руби украдкой взглянула на свою партнёршу, на лице которой тоже сияла до ужаса глупая улыбка. В конце концов всё продвинулось, и медленно Вайсс становилась всё более уверенной в происходящем, пока наконец не позволила Руби участвовать, и это было особенным. Конечно, Вайсс должна была усложнить всё тем, что снова и снова просила её остановиться, поскольку её постоянно удивляли ощущения, ну, любого рода, но в итоге они обе смогли достичь удовлетворения и уснуть в объятиях друг друга.

Проснуться рядом с женщиной, которую любишь, которая во сне цепляется, как коала, и вдвое милее, тоже было чудесно, а Вайсс, когда наконец проснулась, была гораздо более нетерпелива к делу. Она по-прежнему брала инициативу на себя, несмотря на свою неопытность, и Руби была удивлена, что ей нравится, когда её девушка командует ею в постели. Обычно именно она брала на себя ведущую роль во время секса, но то, как лицо Вайсс светилось, когда она отдавала приказы, было чертовски сексуально, и приказы были на самом деле очень приятными.

Она с нетерпением ждала момента, когда сможет поменяться ролями и показать Вайсс, как ей нравится делать дела, но это могло подождать. Она сделает что угодно, лишь бы не спровоцировать очередную паническую атаку у своей девушки, и если бы её бесило, что Вайсс командует... она бы не смогла быть её партнёршей ни в каком смысле этого слова. К тому же, как только Вайсс привыкнет к этой мысли, Руби была уверена, что той понравится, когда Руби возьмёт инициативу в свои руки.

— Думаю, твой отец догадается, что что-то не так, — сказала Вайсс.

— О? — спросила Руби, снова взглянув на свою партнёршу.

Вайсс хмыкнула. — Ты не перестаёшь ухмыляться, как идиотка, с самого пробуждения.

— Это тебе стоит говорить, — сказала Руби.

Вайсс немедленно взяла себя в руки, хотя её глаза всё ещё сияли. — Я не ухмыляюсь, как идиотка.

— Не знаю... это была довольно широкая ухмылка.

— Вряд ли, — фыркнула она. — У меня просто радостный вид.

— Ну да, вид у тебя тот ещё, — поддразнила Руби.

Вайсс скрестила руки. — Продолжишь в том же духе — и сегодня ночуешь в своей квартире.

— Нет, Вайсс! — захныкала Руби, надув губы. — Не заставляй меня возвращаться в мою холодную, одинокую квартиру.

— Разве твоя сестра не живёт с тобой? И разве Блейк не торчит там постоянно?

Руби перестала быть такой мелодраматичной и нахмурилась по-настоящему. — Вообще-то... я почти не видела их с Рождества. Думаю, она всё ещё очень занята расследованием активности Белого Клыка.

— Тьфу, какая отвратительная банда дегенератов, — прошипела Вайсс. — Они хоть чего-то добились?

— Она ничего не говорит, — сказала Руби, пожав плечами. — Не может же быть так сложно найти столько спрятанной пыли, правда? Я имею в виду... это же куча пыли.

— Верно, но Белому Клыку удавалось уклоняться от международных правоохранительных органов годами, — сказала Вайсс. — Сьенна Кхан — номер один в списке самых разыскиваемых ФБР, и ей всё равно удаётся рассылать все эти видео, не попадаясь. И мой отец потратил значительные ресурсы на её поиски. Меня бы не удивило, если бы он опустился даже до призыва демонов ради информации, но он так и не смог их остановить.

Руби вздохнула, и хорошее настроение улетучилось. Утро было чудесным, и поездка на удивление приятной, несмотря на слякоть на дорогах. — Блейк очень хороша в детективной и тайной работе, а Ян... Ян умнее, чем кажется.

— Пришлось бы, — фыркнула Вайсс.

— Вайсс...

— Ладно, давай не будем сейчас переживать о террористах, — сказала Вайсс. — Ты готова поговорить со своим отцом?

— Конечно, — сказала Руби. — Ну, то есть, я не знаю, что сказать. Вся эта история с тем, что «мама — Смерть», довольно безумна, и он даже не рассказал мне, когда я была совершенно сбита с толку тем, что ты можешь прикасаться ко мне.

— У тебя есть план?

— План? — повторила Руби, понятия не имея, о чём говорит её партнёрша.

Вайсс фыркнула и закатила глаза. — Для разговора с отцом.

— Эм... — Руби замолчала. — Спросить его?

Вайсс посмотрела на неё скептически. — И всё?

— Ну да, я имею в виду, единственный раз, когда я пыталась спланировать разговор, был, когда я напилась на вечеринке в старшей школе и пыталась придумать, как сделать так, чтобы он не заметил, — сказала Руби. — Это не сработало.

— Я думала, ты не любишь алкоголь? — спросила Вайсс.

— Не люблю, — сказала Руби, скривившись. — Наверное, я хотела быть одной из крутых ребят, и на вечеринку шла девушка, которая мне нравилась, так что я пошла. Большая ошибка. Я случайно выпила пунш, потому что не знала, что в нём целая бутылка спирта, и это было отвратительно, но я запаниковала и выпила всё, когда пыталась заговорить с девушкой, которая мне нравилась, и это был полный кошмар, потому что я не знала, что пьяна, но я была очень пьяна. И так я совершила каминг-аут в старшей школе... клеясь к гетеро-девушке, будучи настолько пьяной, что еле стояла на ногах и заплетающимся языком.

— Они просто позволили тебе так напиться? — возмутилась Вайсс. — Это было очень опасно.

Руби закатила глаза, хотя её немного согрело то, какой защитницей может быть её девушка. — Единственный ущерб был моей гордости и репутации. Я имею в виду, это не было худшим в мире, но быть открытой лесбиянкой в старшей школе было нелегко. Но Ян была рядом со мной.

Ян побила так много задир в первые несколько недель.

— Так что ты собираешься ему сказать? — спросила Вайсс, возвращая разговор к исходной теме.

— Не знаю... «так, пап, я поговорила с мамой»? — предложила Руби.

Вайсс фыркнула, но прежде чем она успела прочитать лекцию о том, что Руби не подготовилась к разговору с отцом (а Руби немного беспокоило, что Вайсс считает нормальным тщательно планировать разговор с родителем), они добрались до его дома. Руби припарковалась и вышла, направляясь к входной двери. Когда она подошла к крыльцу, Вайсс внезапно наклонилась и поцеловала её в щёку.

— На удачу, — пробормотала она, ярко покраснев и не в силах смотреть на Руби. Она была такой чертовски милой, решила Руби, хотя сомневалась, что её девушка оценит это замечание, каким бы верным оно ни было.

После того как она постучала, отец открыл дверь, выглядя удивлённым, но довольным их визитом. — Руби! Вайсс, как вы... заходите, на улице холодно.

— Спасибо, сэр, — формально сказала Вайсс.

Он закатил глаза. — Сколько раз мне говорить... зови меня Таи.

— Простите, с-... эм, Таи, — пробормотала Вайсс. Она выглядела неловко даже от бессмысленных вежливых извинений, поэтому Руби постаралась послать ей счастливую улыбку, хотя та, казалось, не заметила.

— Вам что-то нужно? — спросил её отец. — Не то чтобы вам нужна причина заехать, но это немного в стороне от вашего пути, разве нет?

— Нет, — сказала Руби. — Ну, вроде того. Я, эм, можно поговорить?

— О-о, — поддразнил он. — Я в беде?

Руби скрестила руки. — Ты сделал что-то, за что должен быть в беде?

— Всегда, — весело сказал он. — У меня есть кофе, если хочешь поговорить на кухне, после того как повесите верхнюю одежду.

— Конечно, — сказала она, начиная расстёгивать верхние слои. Перчатки, шарф и пальто были сняты и повешены, когда он вышел из комнаты, Вайсс сделала то же самое следом. Её девушка всё ещё носила свои обычные перчатки под тяжёлыми зимними, и жизненный опыт не так легко забыть за несколько дней безопасности.

Прежде чем она успела пойти на кухню, вошёл Цвай, гавкнув один раз, чтобы привлечь её внимание. Руби ухмыльнулась и собралась подойти к нему, когда заметила, что Вайсс замерла, со странным выражением лица. — Вайсс?

Её девушка ничего не сказала, вместо этого дрожащими руками сняла остальные перчатки и положила их рядом с пальто, не сводя глаз с помеси корги и фу-дога. Затем она медленно подошла к нему и опустилась на колени, и, закрыв на мгновение глаза и сделав глубокий вдох, протянула руку и положила её на голову Цвая.

Руби почувствовала, что её сердце вот-вот взорвётся, когда наблюдала, как на лице Вайсс расцветает детская радость, пока та медленно и неуклюже начинала гладить собаку. У Вайсс на глазах выступили слёзы, пока терпеливый пёс позволял ей не торопиться, учиться правильному способу любить его методом проб и ошибок. Это было абсолютно самое милое зрелище, которое она когда-либо видела в своей жизни, хотя немного душераздирающее, если задуматься о том, почему это так много значит для её девушки.

— Я оставлю тебя здесь с ним, хорошо, Вайсс?

Вайсс пробормотала что-то, что могло быть подтверждением, не поднимая головы, поэтому с последней улыбкой она вышла из комнаты и пошла на кухню, где её отец поставил для неё чашку кофе, приготовленную именно так, как она терпела. Отхлебнув переслащённый, но всё ещё горький напиток, Руби села напротив него и сделала глубокий вдох.

— Так, пап... я поговорила с мамой.

Множество выражений промелькнуло по лицу Таи за следующие несколько мгновений, прежде чем он наконец кивнул. — Понимаю.

— Почему ты не сказал мне?

— Об этом было нелегко говорить... и в это было нелегко поверить, — сказал Таи. — Я собирался, но... с каждым годом становилось всё труднее.

Руби фыркнула. — Мне нужно было знать, пап. Что, если бы что-то пошло не так? И... и... я даже рассказывала тебе о том, что могу прикасаться к Вайсс и как это странно, и ты не подумал, что мне нужно знать?

Он выглядел виноватым. — Прости.

Руби закатила глаза. Она любила своего отца, но он никогда не был самым ответственным родителем. Она ненавидела ссориться с ним или требовать чего-то, поэтому через несколько мгновений вздохнула. — Как это вообще случилось?

— Ладно, — сказал её отец. — Дай мне рассказать тебе, как начался мой многолетний околосмертный опыт...

— Тьфу, ненавижу спускаться сюда, — сказала Эмеральд.

— Разве ты не работала здесь всего несколько месяцев назад? — протянул Меркурий.

Эмеральд покачала головой. — Да, но... здесь было не так.

Заброшенный клуб, которым когда-то управлял Принц, был закрыт без проведения работ и без внимания с тех пор, как полицейский рейд был завершён. Циндер удалось сделать так, чтобы все документы, связанные с этой собственностью, провалились сквозь трещины, оставив её забытой городом. Эмеральд поморщилась, обходя пятна крови у входа в подвал. Их даже не убрали после первоначальной криминалистической обработки.

Следующая комната была той, что заставляла её чувствовать дискомфорт. Атмосфера была странной с первого раза, когда она ступила туда, абсолютно мёртвое, неподвижное ощущение уничтоженного сада было очень тревожным. В почву было влито много тёмной магии, и приказы убрать всё также увязли в бюрократической волоките. Даже без внешнего вмешательства тёмная магия начала бы гноиться за такое время.

Они оба на мгновение сосредоточили свою ауру, прежде чем открыть следующую дверь, и даже Меркурий выглядел неуютно, когда они это сделали. Он не был магом, освоив лишь самые базовые трюки, вроде защиты от тёмной магии, когда был детективом в Бюро сверхъестественных дел, но даже он чувствовал неправильность в воздухе. Это было как стоять перед открытой топкой, или, точнее, перед незащищённым ядерным реактором.

И это не говоря уже о вони разлагающихся трупов.

Стены огромного открытого пространства были покрыты рунами и символами связывающей магии, предназначенными для удержания маны в комнате, поскольку растущая сила была бы замечена половиной штата. В центре комнаты была куча трупов, все принесённые в жертву простым способом — их бросили умирать от обезвоживания, некромантическое омертвление места смешивалось с воронкой тёмной магии, делая быстрый и неприятный конец даже для такого способа смерти. Тела затем оставались там, где умерли, питая растущую тёмную магию своей болезненной, ритуально подготовленной кончиной.

Их ждала Циндер, и злая улыбка медленно расползлась по её красивому лицу, когда она увидела их. Эмеральд попыталась сохранить самообладание, но почувствовала, как её бросает в жар от одного только взгляда. За таким взглядом всегда следовали волнующие вечера.

— Меркурий, Эмеральд, полагаю, ваша миссия увенчалась успехом? — протянула Циндер.

— Конечно, — сказал Меркурий, бросая большую сумку, которую нёс на плече, на землю с глухим стуком. Эмеральд сделала жест, и сумка растворилась в свою истинную форму — испуганного мужчину в наручниках в рваном зимнем пальто.

— Очень хорошо, — сказала Циндер. — Если бы ты мог положить его к остальным...

Меркурий понёс его, но Эмеральд не обращала внимания, вместо этого отвлёкшись на то, как Циндер шла к ней. Она двигалась с нечеловеческой грацией, бёдра соблазнительно покачивались, пока внезапно она не оказалась прямо рядом, одной рукой обнимая её за спину, а другой хватая за волосы и притягивая для жёсткого, требовательного поцелуя. Эмеральд застонала и прижалась к своей возлюбленной, обнимая её, хотя она усвоила с первого раза, что не стоит пытаться лапать её без разрешения.

Эмеральд обычно не встречалась с коллегами. В преступном мире было плохой идеей делать себя уязвимой, особенно когда твой босс не человек. Но она не смогла долго отказывать Циндер, и обнаружила, что её роман полон лучшего секса в её жизни. Более того, Циндер заставляла её чувствовать, что она принадлежит. После целой жизни без места, которое можно было бы назвать своим, она нашла его в человеке, который сейчас скользил рукой по её боку, пока не сжал её бедро.

Эмеральд взвизгнула, отдёрнувшись от резкого прикосновения, хотя расслабилась, когда Циндер успокаивающе погладила больное место. Клеймо болело даже через неделю после того, как она его получила.

— Эм... тебе что-нибудь ещё нужно? — спросил Меркурий, его голос звучал неловко.

Циндер отстранилась, хотя не убрала руки с Эмеральд. — Да, найди Адама и скажи ему, что я начала собирать орихалк. Я смогу предоставить ему то, что он хочет, к весне... и тогда же придёт время сделать наши первые ходы.

— Я до сих пор не могу поверить, что ты убедила Адама Тауруса работать с нами, — пробормотала Эмеральд, когда он ушёл. Меркурий был полным мудаком, но по крайней мере он не остался и не пялился на них, как некоторые люди, с которыми она работала раньше.

— Всё дело в том, чтобы знать, чего хотят люди, — сказала Циндер, снова поглаживая клеймо. — Меркурий хотел ноги, тот некромант хотел знаний, а Адам Таурус хочет причинять боль всем, кто, по его мнению, причинил ему зло.

Эмеральд усмехнулась, позволяя Циндер увести себя в спальню её старого босса, которая всё ещё была хорошо оборудована для волнующего вечера, несмотря на магический взрыв, уничтоживший его тронный зал. — Трудно поверить, что тот некромант отдал своё магическое клеймо просто за местоположение той французской книги.

— Как я уже сказала, всё дело в том, чтобы знать, чего хотят люди, моя дорогая, — прошептала Циндер ей на ухо, прежде чем укусить его, заставив Эмеральд застонать. — И мы с тобой получим всё, что хотим.

Циндер толкнула Эмеральд на большую кровать, и та лежала неподвижно, глядя на свою возлюбленную обожающим взглядом, пока та осматривала полки с секс-игрушками в поисках чего-нибудь для сегодняшнего вечера. Прежде чем они начали, у неё было ещё кое-что, о чём нужно было доложить. — О... я сегодня поговорила со своими источниками. Похоже, Кроу всё ещё расследует исчезновения бездомных.

Циндер хмыкнула и на мгновение сжала кулаки, прежде чем подойти к оборудованию для бондажа. — Понимаю. Я надеялась, что он согласится с официальными отчётами Бюро сверхъестественных дел, но, думаю, он понял, что даже такому плодовитому некроманту, как Лиам, не нужно было бы убивать стольких за последние несколько месяцев.

— Возможно, нам придётся искать жертвы в другом месте, если он не остановится, — с сожалением сказала Эмеральд.

— Хм... полагаю, да, — согласилась Циндер. — Я посмотрю, сможет ли Белый Клык привезти нам кого-нибудь из другого города.

— Так... ты хочешь, чтобы я сегодня выглядела как я? — спросила Эмеральд, готовая использовать свои иллюзии.

Циндер посмотрела на неё на мгновение, её горящие оранжевые глаза были нечитаемы, прежде чем наконец подошла и поцеловала её жёстко, собственнически. — Не нужно, мой маленький самоцвет. Я хочу настоящую тебя.

Эмеральд растаяла. В отличие от одноразовых дураков вроде Адама и Меркурия, Циндер действительно заботилась о ней, и она была почти уверена, что влюбляется.

По крайней мере, она знала, что сделает для неё что угодно.