Седьмое дело: Ужин

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:

Ужин

Ресторан был из тех мест, где она всегда обедала в те редкие случаи, когда действительно покидала поместье Шни, ещё до знакомства с Руби. Это не было заведением с завышенными ценами, рассчитанным на средний класс, который посещает такие места раз в год по случаю годовщины, а скорее очень дорогим и качественным заведением, которое посещали только по-настоящему богатые.

Для Вайсс, которая в детстве редко видела мир за пределами своего окна, посещение ресторанов высокого класса с сестрой было захватывающим перерывом в бесконечной рутине изоляции и тренировок. Руби тихо ненавидела каждый ресторан, который она выбирала, и, хотя Вайсс всегда платила, Руби всегда заметно нервничала, когда в меню не было указано цен или когда письменного меню не было вовсе. Несмотря на это, она терпела такие походы время от времени на свиданиях, которые выбирала Вайсс, точно так же, как Вайсс терпела некоторые из более сомнительных выборов Руби.

Вайсс была одета очень элегантно: прелестное бледно-голубое платье до щиколоток с разрезом до бедра, открывавшим серые чулки. Поверх платья она надела болеро, поскольку ей всё ещё было очень некомфортно с открытой кожей, несмотря на месяцы, прошедшие с её изменившей жизнь встречи со Смертью, хотя, приложив огромные усилия, тем вечером она сумела обойтись без перчаток. Она постоянно думала о том, что они ждут её дома, но ей удавалось сдерживаться, несмотря на бурление в животе. Она чувствовала себя по-настоящему голой без них.

Что действительно было интересно в её одежде, так это то, что было надето под платьем, и это не предназначалось ни для чьих глаз, кроме одних. Ей всегда нравилось красивое нижнее бельё, но, увидев реакцию Руби на её шёлковое бельё, она стала проводить вечера, когда Руби не оставалась на ночь, обходя все элитные магазины нижнего белья в городе в поисках новых вещей, хотя то, что было на ней сейчас, было особенным. На прошлых выходных она действительно взяла семейный самолёт и слетала в Париж, чтобы посетить лучших дизайнеров мира, и она дрожала в предвкушении реакции Руби тем вечером.

Она слегка покраснела, на её лице появилась лёгкая улыбка, когда она подумала о том, что ещё запланировала на вечер. Казалось, теперь, когда она наконец начала, она не хотела делать ничего другого, кроме как заниматься любовью, до такой степени, что это было крайне смущающе. Её воспитали как утончённую леди, которая всегда гордилась своим самоконтролем и тем, что стоит выше таких плебейских вещей, как секс и любовь. Хотя она была взволнована перспективой заняться любовью с Руби, на каком-то уровне она думала, что это будет просто интересной новинкой, тем, чем они будут заниматься время от времени после хороших свиданий.

Она не была готова к тому, насколько это всё приятно и как сильно она этого *хотела*. Не только во время самого процесса, хотя её иногда даже унизительно низводило до мольбы к Руби о продолжении, но она постоянно искала предлоги, чтобы заниматься любовью чаще. Ей требовалась вся её сила воли, чтобы не приглашать Руби оставаться на ночь каждую ночь, и даже когда её не было рядом, она думала об этом слишком часто. Даже сидя в хорошем ресторане, она ловила себя на мыслях о том, чем они занимались всего несколько дней назад. Она не знала, где Руби раздобыла свои игрушки, но всего несколько дней назад она…

— Тебе следует больше внимания уделять своему окружению, Вайсс, — неодобрительно сказала Винтер, усаживаясь напротив неё. — Что, если бы я была кем-то, кто хочет причинить тебе вред? Это довольно приличное заведение, но оно всё же достаточно публичное.

— Винтер! — ахнула Вайсс, выпрямляясь и заливаясь ярким румянцем; её бледная кожа делала смущающий румянец слишком очевидным. Она не могла поверить, что сестра застала её за такими… распутными мыслями. Это было унизительно, хотя, по крайней мере, Винтер, скорее всего, решит, что её реакция вызвана просто тем, что её застали врасплох.

Винтер слегка усмехнулась, её взгляд на мгновение задержался на незатянутых в перчатки руках Вайсс, хотя она ничего не сказала, просто села с каменным лицом. Вайсс почувствовала, как её желудок неприятно сжался, когда она поняла, что сестра по какой-то причине в плохом настроении. Она надеялась, что это не из-за чего-то, что она сделала. Неужели её так расстроило, что Вайсс витала в облаках? Или, возможно, отсутствие перчаток? Винтер всегда хотела, чтобы она была осторожна, зная, как сильно её убьёт, если она случайно причинит кому-то вред.

— Прошло много времени с тех пор, как мы проводили много времени вместе, — сказала Винтер. — Я никогда не думала, что мы будем видеться реже, когда ты покинешь поместье и вступишь в полицию, но, похоже, так оно и есть.

Вайсс нервно посмотрела на свои руки. Она на мгновение изучила видимые голубые вены, когда внезапно осознала, что, вопреки обычной поговорке, на самом деле не очень хорошо знает тыльную сторону своих рук. Без перчаток они выглядели странно и чужеродно, а возможность чувствовать текстуру скатерти была ещё более тревожной.

— Прости, Винтер, — сказала Вайсс. — Просто всё было… занято.

— Именно поэтому важно *находить* время для себя, — упрекнула Винтер. — Ты всегда полностью сосредотачивалась на работе. Даже в детстве ты слишком много училась. Я очень беспокоилась о тебе до того, как ты устроилась на работу в Бикон, но теперь кажется, что ты всё ещё проводишь слишком много времени за работой.

— Нет, я провожу много времени за другими занятиями! — возразила Вайсс.

Винтер посмотрела на неё без впечатления. — И всё же ты не можешь найти время, чтобы связаться со мной, кроме редких телефонных звонков? Боюсь, в этом отношении ты немного пошла в отца.

Вайсс буквально вздрогнула от этого сравнения. Её отец был не просто трудоголиком. Он был почти полностью отсутствующим в их жизни после смерти матери, появляясь только для того, чтобы отчитать или наказать их за многочисленные промахи, реальные и воображаемые. Винтер, казалось, поняла, что зашла слишком далеко, и её лицо смягчилось. — Прости, Вайсс. Это было слишком. Я просто в отвратительном настроении, и, похоже, срываюсь на тебе… Полагаю, мы обе усвоили ужасные уроки от отца.

— Нет, всё в порядке, — сказала Вайсс со слабой улыбкой. — Что-то случилось? Я знаю, что в последнее время я не была так старательна в общении с тобой, как следовало бы…

— Нет, как я уже сказала, я была несправедлива к тебе, — сказала Винтер. — На работе меня иногда вынуждают взаимодействовать с этим неряшливым, пьяным идиотом. Он даже прикладывается к фляжке в рабочее время! Как он до сих пор не потерял работу, я не могу сказать, но сегодня мне пришлось провести с ним несколько часов.

— Это ужасно, — сказала Вайсс, представляя, каково это — работать с кем-то вроде дяди Руби. Она содрогнулась, радуясь, что её сестре, по крайней мере, не приходится находиться рядом с ним. Маловероятно, что капитан из СВАТ регулярно координировал бы действия с капитаном разведки Бюро сверхъестественных дел. — Сегодняшний вечер неудачный?

— Нет, — сказала Винтер, одарив её маленькой, но искренней улыбкой. — Встреча с тобой — лучшее, что было в моём дне. Итак, есть что-нибудь новое у тебя?

— Кое-что есть, — сказала Вайсс, думая о Руби, но решив подождать, пока они обе немного поедят и Винтер станет менее раздражённой, прежде чем заводить разговор о своей девушке. Ей совсем не хотелось убегать от сестры, чтобы спасти Руби. — Я на самом деле много думала о ситуации с фавнами.

— О?

— И наша семья, и сообщество фавнов пострадали от наших действий на протяжении веков, — сказала Вайсс. — Многие из нас погибли, слишком многие, но они тоже невероятно пострадали, и у них нет политической власти, чтобы улучшить своё положение. Я хочу что-то сделать, чтобы изменить ситуацию к лучшему.

Винтер подняла бровь. — Должна сказать, это довольно неожиданно. Со времён мамы… ты не была очень положительно настроена по отношению к фавнам.

Вайсс покраснела и опустила взгляд. — Я знаю. Но мы делаем им плохие вещи, а они делают плохие вещи нам, поэтому мы делаем плохие вещи в ответ… это никогда не заканчивается. Единственный способ что-то изменить — это чтобы кто-то сказал «хватит» и попытался исправить ситуацию, вместо того чтобы зацикливаться на старых обидах.

— Очень зрелое отношение, — одобрительно сказала Винтер. — Однако не уверена, что отец будет того же мнения.

Вайсс поморщилась. — Скорее всего, нет. Я надеюсь со временем разработать план, который можно будет поставить перед фактом. Отец скорее стиснет зубы и будет злиться на меня наедине, чем признает, что его переиграли, публично отступая от своих слов.

— Не одна, — сказала Винтер. — Я не позволю отцу причинить тебе вред.

— Не позволит, — сказала Вайсс.

— Я не только о физическом вреде, — сказала Винтер. — Я не позволю тебе идти в логово льва одной.

Вайсс почувствовала прилив тепла и улыбнулась сестре. — Спасибо.

— Ты думала о том, что будешь делать? — спросила Винтер. — Ситуация кажется… неразрешимой.

— Я обдумывала это, — сказала Вайсс. — Мне всё ещё нужно провести больше исследований, но я отказываюсь признавать поражение, даже не начав, только потому, что это кажется трудным. Когда наши предки пытались найти способ защитить мир от внешних атак, люди тоже думали, что это невозможно, но им удалось создать Великий Барьер.

— Не без огромных усилий и затрат.

— Верно, но меня никогда не пугала тяжёлая работа, — сказала Вайсс.

После этого они говорили на более лёгкие темы, пока им подавали блюда, и Вайсс очень наслаждалась дегустационным меню, которое шеф-повар приготовил тем вечером. Она не могла не улыбнуться, вспоминая, как Руби отреагировала в первый раз, когда она привела её на такой ужин, и хотя они с сестрой наслаждались тем, что им подавали, она была уверена, что Руби это бы возненавидела.

— Ты сегодня очень счастлива, особенно учитывая трудную задачу, которую собираешься на себя взять, — сказала Винтер. — Я знаю, что жаловалась на свою работу, но как твоя? Ты завела каких-нибудь друзей?

— О да, — сказала Вайсс с улыбкой. — Я на самом деле подружилась с несколькими людьми в департаменте. Я даже провела Рождество со своей напарницей и её сестрой, белокурым болваном.

— Хорошо, — сказала Винтер с одобрительным кивком. — Я боялась, что у тебя будут с этим трудности. Ты никогда не была самым общительным человеком, особенно после своей травмы.

Вайсс посмотрела на свои руки без перчаток. — Да, ну… это было нелегко. До сих пор нелегко. Иногда чувствуешь усталость от осознания того, что приходится проводить время с другими людьми, но моя напарница знает, когда дать мне пространство, даже без моей просьбы, и это облегчает дело. Я иногда вижу, как она прикрывает меня, когда догадывается, что мне нужно немного времени наедине, чтобы подумать.

— Я рада, что ты нашла кого-то, на кого можно положиться, — сказала Винтер. — Как у вас с ней дела? Полагаю, она одна из тех подруг, о которых ты говорила.

Вайсс прикусила губу. — Вообще-то, есть кое-что ещё, что нам нужно обсудить. Насчёт этого.

Винтер отложила вилку и обратила всё своё внимание на сестру. — Что такое?

— Руби и я… мы больше не просто друзья, — сказала Вайсс, решив быть прямолинейной. — Мы в романтических отношениях.

Позже она вспомнит выражение лица Винтер и посмеётся над ним, но в тот момент она была слишком взволнована, чтобы оценить выражение открытого шока на лице сестры. Через несколько мгновений Винтер пришла в себя, хотя всё ещё выглядела ошеломлённой. — Я… я вижу. Я не ожидала такого исхода.

— Ты… не одобряешь? — нерешительно спросила Вайсс.

— Я… конечно, нет, — сказала Винтер. — Если ты счастлива, это самое главное. Я просто никогда не ожидала, что ты внезапно признаешься, что с кем-то встречаешься, тем более со своей коллегой-женщиной. Конечно, в этом нет ничего плохого… хотя встречаться с коллегой противоречит полицейскому уставу.

— Вообще-то, в Бюро сверхъестественных дел это не проблема, — сказала Вайсс. — Я сама проверила, и, похоже, инспектор Озпин не считает, что это следует запрещать, а у него есть значительная свобода в составлении правил нашего департамента.

— Я вижу, — сказала Винтер. — Всё равно я также удивлена, учитывая твоё… состояние.

— Она была готова принять мою неспособность быть с ней в этом смысле, — тихо сказала Вайсс. — Она… она любит меня. Это не остановило её ни на секунду.

— Это замечательно, Вайсс, — сказала Винтер. — Я так рада, что тебе удалось найти кого-то, кто действительно заботится о тебе.

Вайсс улыбнулась. — Спасибо. И ещё… в этом больше нет необходимости.

— В чём нет необходимости?

Медленно Вайсс протянула руку без перчатки через стол, предлагая её сестре. — Ты доверяешь мне?

— Конечно, — сказала Винтер, хотя её взгляд был прикован к маленькой бледной руке Вайсс.

— Возьми меня за руку, — сказала Вайсс.

Винтер замерла, и в этой паузе Вайсс почувствовала каждый раз, когда они не могли прикоснуться друг к другу. Каждый раз, когда отец отчитывал их за то, что они даже находились рядом, не желая рисковать случайным контактом. Каждый раз, когда её отправляли в её комнату, и ей приходилось разговаривать с сестрой через двери или электронные устройства.

Спустя долгое мгновение Винтер медленно протянула руку и взяла её за руку.

Рука была теплее, чем ожидала Вайсс, и с мозолями — и от фехтования, и от оружия. Винтер упорно работала над каждым унцией своего мастерства, и это было видно по её рукам. Вайсс крепко сжала руку, улыбаясь, впервые с тех пор, как была маленьким ребёнком, держа руку старшей сестры.

Всхлип привлёк её внимание, и Вайсс чуть не ахнула, увидев, как Винтер вытирает слёзы с глаз. — Винтер?

Винтер встала и обошла стол, притянув Вайсс в свои объятия и сжимая так крепко, что Вайсс внезапно забеспокоилась о своих рёбрах. Вайсс замерла на долгое мгновение от внезапного прикосновения, но наконец расслабилась и обняла в ответ, прижимаясь к рукам второго любимого человека, обнявшего её за более чем десятилетие.

— Я не могу поверить… Я так рада за тебя, Вайсс, — сказала Винтер, когда наконец снова взяла себя в руки.

— Я люблю тебя, Винтер, — прошептала Вайсс, отпуская её и садясь обратно, вытирая слёзы с собственного лица.

— Я тоже тебя люблю, маленькая сестрёнка, — сказала Винтер. — Как это произошло?

Вайсс усмехнулась. — Это *очень* длинная история… и я не уверена, что ты мне поверишь.

Винтер улыбнулась. — Тогда пока храни свои секреты, сестра, но я хочу узнать когда-нибудь. И я хочу снова встретиться с Руби.

Вайсс прищурилась. — Зачем?

Винтер улыбнулась, её выражение лица ничего не выдавало. — В последний раз, когда я её видела, мы были у твоей постели, пока ты была в больнице. Я просто хочу как следует узнать девушку моей сестры. Почему бы нам не встретиться на Фестивале Вайтал?

Вайсс замерла. — Я не была там со времён мамы…

— Тем более есть причина пойти, — сказала Винтер.

В конце концов Вайсс согласилась, и после ещё некоторого разговора они ушли: Винтер поехала домой, а Вайсс попросила водителя отвезти её обратно в квартиру. Она не могла сдержать улыбку от того, как хорошо прошёл разговор с сестрой, и была уверена, что вечер станет ещё лучше, ведь дома её ждала Руби.

Она отперла дверь и вошла внутрь, и в тот момент, когда снова заперла её, к ней подбежала крошечная пушистая фигурка, радостно лая. Вайсс ухмыльнулась и присела на корточки, тут же погладив возбуждённого Цвая. — О, посмотри на тебя. Кто хороший мальчик? Кто хороший мальчик? Правильно, ты! Ты хороший мальчик!

Вайсс обожала маленьких животных, и после целой жизни без возможности завести питомца она наслаждалась каждой возможностью провести время с Цваем. Она на самом деле думала о том, чтобы завести собственного питомца, но маленький корги-фу-дог покорил её сердце с момента их первой встречи, и он был достаточно умён, чтобы позволить ей ворковать над ним, не пытаясь до неё дотронуться. Было бы неправильно искать собственную собаку, когда Таи так охотно позволял Руби приводить Цвая в её квартиру.

— Знаешь, я начинаю задаваться вопросом, встречаешься ли ты на самом деле со мной или просто используешь меня, чтобы добраться до Цвая, — сказала Руби, подходя к ним.

— Не моя вина, что он такой милый, — беззаботно сказала Вайсс, хотя она всё же встала и посмотрела на свою девушку.

У Руби было её собственное милое выражение лица: большие серебряные глаза и дрожащая нижняя губа в утрированной обиженной гримасе. Честно говоря, это было гораздо глупее и менее эффективно, чем её настоящее умоляющее выражение лица, но тот факт, что она пыталась, с лихвой компенсировал разницу в очаровательности. — Ладно, — сказала Вайсс, закатывая глаза и наклоняясь, чтобы поцеловать Руби, которая с готовностью ответила на поцелуй. — Полагаю, ты тоже немного милая.

— Не такая милая, как ты, — счастливо сказала Руби.

Вайсс фыркнула. — Я не милая.

Руби уставилась на неё со счастливой улыбкой на лице. — То, что ты говоришь, что ты не милая, делает тебя ещё милее… и я не уверена, как это возможно.

Вайсс закатила глаза и решила заставить Руби замолчать быстрым поцелуем, прежде чем пройти к дивану. Руби смотрела телевизор, а не играла в свои обычные видеоигры, хотя её вкус в просмотре был ужасен. Вайсс платила за то, чтобы у неё были сотни каналов, а она смотрела такие ужасные шоу.

Тем не менее, было трудно жаловаться, когда Руби оставила для неё книгу, которую читала, и в тот момент, когда она взяла её, Руби села рядом и прижалась к её боку, а Цвай запрыгнул ей на колени. Она стерпела бы гораздо худший вкус в развлечениях ради чуда разделить диван со своей девушкой и лучшей собакой в мире.

— Итак… как всё прошло? — спросила Руби через некоторое время.

Вайсс улыбнулась и поцеловала её в висок. — Отлично. Винтер хочет встретиться с тобой.

Руби замерла. — Эм… мы уже встречались раньше.

Вайсс закатила глаза. — Верно, но теперь мы встречаемся. Если мы будем вместе, ей нужно узнать тебя получше.

— П-понятно, — испуганно пробормотала Руби.

Вайсс поцеловала её в лоб. — Всё будет не так уж плохо. Ты ей уже нравишься, и не успеешь оглянуться, как у тебя появится ещё одна старшая сестра, которая будет о тебе заботиться.

— Когда она хочет встретиться? — спросила Руби, слегка смягчившись.

— На Фестивале Вайтал, — сказала Вайсс. — Мы можем устроить из этого свидание и встретиться с ней на некоторое время.

Глаза Руби загорелись. — Звучит весело. Просто… ты проследишь, чтобы я вернулась целой и невредимой, да?

— Конечно, — сказала Вайсс. — В конце концов… у меня есть кое-что новое, что я хочу тебе показать после свидания.

— Что? — с нетерпением спросила Руби.

— Хм… Полагаю, раз ты была хорошей, ты можешь увидеть первую вещь сегодня вечером, — хрипло сказала Вайсс. — Тебе сначала нужно будет её развернуть.

— Это подарок? — спросила Руби.

— Нам обеим, — сказала Вайсс. — Тебе придётся… развернуть моё платье, чтобы увидеть его.

— О, — сказала Руби, глядя вниз на красивое платье, которое было на Вайсс, прежде чем её глаза загорелись пониманием. — *О*. Ну… мы же не хотим, чтобы оно пропало зря, верно?

— Конечно, нет, — выдохнула Вайсс, когда Руби наклонилась, чтобы поцеловать её.

— Экстренные новости! — внезапно прервал телевизор. — Бомба уничтожила Плазу Один Шни, главный штаб Компании Шни по производству пыли.

— О боже, — сказала Руби, отстраняясь и поворачиваясь, чтобы посмотреть на телевизор.

Ведро ледяной воды, вылитое на них обеих, не могло бы так быстро разрушить настроение, как они оба сели, уставившись на экран в ужасе. Когда-то красивое здание из стекла и стали теперь было руинами. Оно всё ещё стояло, но весь фасад был разрушенной, горящей грудой обломков.

Прежде чем кто-либо из них успел отреагировать на увиденное, зазвонили их телефоны.