Седьмое дело: Разрушено

Отказ от прав

Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:

Разрушено

Уан Шни Плаза не было самым высоким зданием в городе. Чем выше здание, тем сложнее его защитить, ведь барьерам приходилось искажаться в высокий цилиндрический пузырь, а не принимать привычную куполообразную форму, которую они предпочитали, поэтому её дед приказал построить здание всего в десять этажей, довольно приземистое, предпочтя практичность показной роскоши. По этой же причине окружающие здания со Второго по Тринадцатый Шни Плаза также входили в кампус SDC, ведь одного здания было недостаточно, чтобы разместить всех сотрудников и помещения, необходимые процветающей деловой империи.

Однако Уан Шни Плаза было сердцем современной компании, взяв на себя все центральные административные задачи после того, как Особняк Шни перестал справляться в двадцатом веке. Здание было настолько важным, что его опутали таким количеством барьеров, что оно стало третьим по защищённости зданием в городе, хотя его оборона всё же сильно уступала Особняку Шни и Бикону. Оно и подавно должно было выдержать любую попытку нападения снаружи, а огромная профессиональная армия охраны обеспечивала защиту изнутри.

Некогда гордый фасад из стекла и сияющей стали был разрушен, искореженное здание походило на оловянную модель, которую смочили кислотой, оставив её сморщенной и покрытой язвами. Все обломки грудой валялись на земле, а на месте парковки зияла неглубокая, но широкая воронка.

— О боже, — прошептала Руби, припарковав машину. До места происшествия ещё нужно было идти пешком. Полицейские оцепления тянулись на много кварталов во всех направлениях, и, несмотря на очевидную опасность, огромная толпа собралась поглазеть на происходящее. — Вайсс?

Вайсс оцепенела. Она не могла понять, как могла произойти такая атака, и боялась думать о том, сколько людей, без сомнения, погибло. Был уже поздний вечер, но SDC никогда не спит, и целая смена работников, без сомнения, находилась в здании в тот момент.

Её отец обычно работал допоздна. Брат тоже время от времени стал его сопровождать.

Она вполне могла осиротеть, и она не могла ни до кого дозвониться, чтобы это выяснить.

— Пойдём, — мягко сказала Руби.

Они вылезли из машины и быстро зашагали к разрушенному зданию. Руби шла впереди, на нескольких КПП показывая своё удостоверение, чтобы пройти. Наконец они увидели капитана Гудвич, беседующую с красивым седовласым мужчиной с суровым выражением лица и военной выправкой. На нём было длинное белое пальто поверх серого костюма, и Вайсс сразу узнала инспектора Джеймса Айронвуда, человека, возглавляющего СВАТ.

Рядом с ним стояла её старшая сестра, снова в форме, и не было в ней ничего от той любящей сестры, какой она была час назад. Перед ней стояла суровая фигура, словно высеченная из алебастра, пока их взгляды не встретились, и Вайсс не заметила проблеск тепла, прежде чем та снова вернулась к разговору.

Когда они подошли, было слышно, что разговор идёт на повышенных тонах, но при её приближении они замолчали. Айронвуд кивнул ей. — Детектив Шни. Хотел бы я, чтобы мы встретились при других обстоятельствах.

— Инспектор Айронвуд, сестра, — кивнула Вайсс, затем посмотрела на Гудвич. — Капитан?

— Хорошо, что вы здесь, — сказала та. — Обычно мы привлекаем экспертов по судебной защитной магии, чтобы выяснить, что произошло, но SDC устроит скандал и будет месяцами вставлять нам палки в колёса.

— Глинда... — начал Айронвуд, но его полностью проигнорировали, пока капитан Гудвич говорила, перебивая его.

— Вы двое найдёте Никос и Арка и присоединитесь к ним в обыске здания и развалин. Постарайтесь найти выживших или оставшиеся опасности. Однако ваша основная задача — выяснить всё, что сможете, о том, как это произошло. Если мы хотим поймать того, кто это сделал, и не допустить повторения, нам нужно знать, как это случилось в этот раз.

— Есть, мэм, — сказала Руби.

Вайсс бросила единственный взгляд на Винтер и последовала за Руби к зданию, пока двое начальников снова заспорили. Их путь лежал мимо первой зоны сортировки, где медики отчаянно пытались стабилизировать тех, кому ещё могли помочь, оставляя других, безнадёжных, чтобы успеть спасти остальных. Вайсс уставилась на поле тел, гадая, скольких из них она знала. Она редко вникала в дела SDC с тех пор, как стало ясно, что наследницей ей не быть, но отец часто вёл дела дома. Знала ли она кого-то из умирающих у неё на глазах? Был ли среди них её отец? Брат? Погибли ли они мгновенно?

Оцепенение, в котором Вайсс пребывала с того момента, как увидела новости, медленно спадало, и на смену ему пришла злость. Это было так бессмысленно. Столько погибших, и зачем? Чего этим можно добиться?

Рядом были сложены припасы, и они потратили минуту, натягивая тяжёлые усиленные перчатки, респираторы и защитные очки. Они были не такими хорошими, как у пожарных, но, по крайней мере, защищали от вдыхания облаков, вероятно, токсичной взвеси, выделившейся при взрыве. Поправляя маску, она вдруг поняла, что, учитывая возраст здания, в нём вполне мог быть асбестовый утеплитель. Она сомневалась, что отец потратился бы на его замену.

Обойдя неглубокую воронку, они присоединились к большой группе спасателей, прочёсывающих завалы. Мимо проносили искореженные, изломанные тела, некоторые ещё живые, но многие мёртвые. Вайсс не могла оторвать от них взгляд.

— Вайсс? — позвала Руби. — Кажется, я вижу Пирру.

Вайсс моргнула и посмотрела в ту сторону, куда указывала Руби, затем кивнула и последовала за напарницей к остальным детективам. Пирра держала какую-то тяжёлую балку, пока Жайн пытался высвободить зажатую под ней жертву.

Руби подбежала, встала рядом, схватилась за балку и помогла приподнять её ещё на несколько сантиметров, чтобы Жайн мог осторожно вытащить мужчину. Он был весь в крови, а его ноги двигались... неправильно, явно сломаны во многих местах. Однако он дышал, чего нельзя было сказать о многих вокруг.

— Руби, Вайсс... — кивнул Жайн, когда они опустили балку и подозвали медиков.

— Привет, — тихо сказала Руби.

— Ты... эм... ты знаешь кого-нибудь, кто мог бы здесь работать? — спросил Жайн у Вайсс.

— Да, — жёстко ответила она, всё ещё пытаясь осознать масштаб разрушений. Та сторона здания, где они стояли, была той, где находился кабинет её отца, и хотя верхний этаж был в чуть лучшем состоянии, чем нижние, она видела, что в том месте стены отсутствуют до самой крыши. Она вдруг задумалась, смогла бы она увидеть его тело, если бы посмотрела под правильным углом.

— Мне жаль, — тихо сказала Пирра. — Есть... куда-нибудь, где нам стоит поискать? Нам не дали особых указаний, у многих из нас есть свои способы что-то найти.

— Наверх... но это может быть опасно, — сказала Вайсс, критически оглядывая конструкцию.

— Вообще-то, здание на удивление устойчиво, — сказала Пирра, глядя на верхние этажи. — И я не думаю, что там много кто был. Судя по всему, повреждения наверху менее серьёзные... там может быть много раненых.

— Я... спасибо, — нерешительно сказала Вайсс.

— Без проблем, — сказал Жайн, оглядываясь в поисках прохода наверх. — Дайте знать, если мы чем-то поможем.

— Арк... Жайн... спасибо, — сказала Вайсс. Ещё вчера эти слова были для неё как яд, но, стоя среди руин штаб-квартиры своей семьи, вдыхая человеческий пепел, она поняла, что её раздражение на этого неуклюжего детектива было мелким.

— Не за что, Снежный ангел, — сказал Жайн.

Вайсс почувствовала, как дёрнулась её бровь. Прилив раздражения напомнил ей, почему она его так и невзлюбила. И всё же это была первая эмоция, пробившаяся сквозь пелену шока и нарастающего гнева, так что она не могла слишком уж злиться. — Идиот. Капитан Гудвич также хочет, чтобы я попыталась выяснить, как эта бомба... как это произошло. Барьеры должны были сдержать и не такую силу.

— Разве у такого большого общественного здания не должны быть слабые барьеры? — спросила Руби. — Ну, то есть, ты говорила, что общественным зданиям сложно иметь надёжные барьеры. А у бомбы не так много намерения.

Вайсс одобрительно кивнула, радуясь, что Руби слушала её, даже когда она читала лекции об эзотерических магических темах. — Во-первых, у этого здания не было открытого доступа. Другие здания вокруг площади использовались для более публичных дел. Любой, кто входил в это здание, должен был быть вписан в барьеры.

— То есть каждая секретарша, каждый уборщик? — спросила Пирра, осторожно ведя их через обломки к дальней стороне здания, которая всё ещё была цела. Стоя с противоположной стороны, можно было бы и не сказать, что что-то случилось.

— Да, — сказала Вайсс. — Каждый работник подписывает Контракт на защиту вместе с соглашением о неразглашении, когда приходит работать в это здание. Это вписывает их в барьеры на год и один день, но контракт может быть расторгнут без последствий за нарушение длинного списка пунктов. Нам, например, не нужны тесты на наркотики, потому что мы узнаем, кто нарушил контракт, в ту же секунду, как он не сможет войти в здание.

— И сюда никто из посторонних не заходит? — спросила Руби.

— Не в это здание, — сказала Вайсс. — Мой отец... как глава SDC, он мог пригласить кого угодно по своему усмотрению, но он почти никогда этого не делает. Он предпочитает заключать деловые сделки в особняке.

— Если барьеры не пускают, то как мы ищем тела? — спросил Жайн.

Вайсс поджала губы. — Они, очевидно, отключены. Когда остановимся, я их немного изучу, посмотрю, что увижу. Я... ещё не смотрела на них.

Руби убедилась, что Вайсс на неё смотрит, а затем сжала ей плечо. Вайсс слегка улыбнулась, согретая и жестом, и тем, что Руби была настолько тактична, что предупредила о прикосновении. Она всё ещё вздрагивала от неожиданных прикосновений, а нервы и так были на пределе.

— Что касается твоего второго замечания, Руби... Бомба, возможно, и была брошена до взрыва, но она всё равно несёт в себе намерение людей, которые её создали и установили, — сказала Вайсс. — Даже если бы и нет... барьеры этого здания отразят... отразят любую попытку нанести ему урон. Они достаточно сильны, чтобы отразить торнадо, и усилены лучшей противо-взрывной магией, разработанной между мировыми войнами. Очевидно, ничто не остановит ядерную бомбардировку, но здание должно было устоять и перед бомбами посильнее этой. Барьи послабее пережили Битву за Британию.

Они дошли до противоположной стороны здания, где в каждом углу была лестница. Та, к которой они подошли, казалась целой, и аварийное освещение даже работало. Пирра осторожно пошла вверх, и, кроме воды от сработавших где-то разбрызгивателей, ничего необычного не было.

Верхний этаж был более целым, чем нижние, но следы повреждений были видны и здесь. Они начали обыскивать комнату за комнатой, Пирра без труда выламывала двери, которые пытались помешать входу. Они находили следы раненых, например кровь, но не тела.

Наконец они добрались до середины здания, и у Вайсс перехватило дыхание, когда она уставилась сквозь разбитые стены в ночь. Вертолёты, медицинские, полицейские и прессы, кружили в небе, а она стояла, не в силах пошевелиться.

— Вайсс? — спросила Руби. — Что случилось?

— Это там... где был кабинет моего отца, — сказала Вайсс, и её голос показался ей странным.

— Он мог бы работать сейчас? — спросил Жайн.

— Я уверена, что он работал... Я не знаю, работал ли он здесь, — сказала Вайсс.

— Ты ему звонила? — мягко спросила Пирра.

Вайсс кивнула, а затем заставила своё лицо принять серьёзное выражение, пытаясь забыть обо всём, что происходит. — Да... Я не смогла дозвониться. Но я подумаю об этом позже; у меня есть работа.

— Вайсс... — начала Руби.

— Эта комната чиста... Я изучу барьеры, пока вы проверите следующие несколько, — сказала Вайсс.

Остальные неохотно двинулись дальше, а она осталась в коридоре, понимая, что они будут волноваться ещё больше, если она исчезнет из виду. Она закрыла глаза и использовала свои техники медитации, чтобы успокоиться. У неё есть работа, и позволять буре эмоций, вызванной возможной гибелью отца, взять верх, было бы непозволительно. Она выплеснет их позже, наедине в своей комнате... или, может быть, в объятиях Руби. Это звучало гораздо лучше, как бы стыдно ни было.

Она открыла глаза, активируя зрение ауры, и осмотрелась. То, что она увидела, было... странным. Барьеры здания в магическом зрении выглядели как огромная сложная паутина, покрывающая конструкцию. Дом с базовой магической защитой, достаточной, чтобы отвадить мелких бесов и младших гримм, выглядел как обычная паутина. Защита Уан Шни Плаза должна была выглядеть настолько плотной и густой, что казалась бы настоящим коконом из перетекающей маны.

Барьеры были разорваны, разорваны на куски, а затем оставлены разваливаться под собственной мистической тяжестью. Она никогда ничего подобного не видела и не читала о таком. Обычно барьеры ослабевали, когда магия затапливала или осушала их части, пока оставшаяся не становилась слишком слабой, чтобы функционировать. Она ожидала увидеть выцветший, бледный вид перегруженных барьеров, но сломанные, искореженные остатки магии не выглядели так, будто с ними что-то подобное случилось.

Она долго изучала барьеры и наконец заметила слой защитной схемы, который был относительно цел. Присмотревшись, она увидела, что барьер предназначен для отпугивания домовых. Она задумалась о вероятности того, что к случившемуся причастен домовой, но было маловероятно, что услужливые русские духи дома участвовали бы во взрыве. Более вероятным сценарием, решила она, было то, что рыхлая, широко расставленная природа барьера делала его менее подверженным случившемуся.

Чем больше она изучала повреждения, тем больше убеждалась, что именно плотные, сильные барьеры и вышли из строя. Обычно такие барьеры сопротивлялись попыткам прорыва гораздо лучше, чем рыхлые, широко расставленные структуры вроде того же домового, которые остались нетронутыми, но она уже заметила, что всё здесь сильно отличается от её прошлого опыта.

— Эй, — тихо сказала Руби, и от её слов Вайсс подпрыгнула. — Прости! Не хотела тебя напугать. Мы... мы закончили проверять этот этаж. Ты... ты в порядке?

— Я в порядке, — сказала Вайсс. — Просто... пытаюсь понять, что я вижу.

— Кабинет твоего отца исчез? — спросил Жайн. — Он часто брал дочь на работу?

Вайсс посмотрела на него как на идиота. — Нет. Я про состояние барьеров.

— Хм, они странные, — сказала Руби. — Похоже, кто-то выстрелил из дробовика по ткани.

— Что? — спросила Вайсс.

— Ну, знаешь, куча мелких пуль разрывает нити, и они расползаются вот так.

У Вайсс в голове пронеслась мысль. Она никогда не видела, как стреляют из дробовика, не говоря уже о действии мелкой дроби на ткань, но её слова обрисовали картину. Если повреждения барьеров были вызваны чем-то, что прошло сквозь них, это объясняло, почему широко расставленные барьеры остались относительно нетронутыми, а плотные, густо переплетённые — в руинах.

Снова изучая барьеры, она увидела место прямо перед кабинетом, где они были разорваны. Если объект прилетел из воронки внизу, он должен был лететь под большим углом, чтобы попасть в барьеры на верхнем этаже. Она обернулась и посмотрела на потолок, пытаясь проследить траекторию.

— Что ты ищешь? — спросила Пирра, тоже поднимая глаза к потолку.

— Руби права, похоже, что-то повредило барьеры, пройдя сквозь них, — объяснила Вайсс. — Если так, то, скорее всего, оно прилетело из воронки внизу, так что, если его остановили, оно должно быть в потолке... хотя от потолка мало что осталось. И это при условии, что объект физический и всё ещё существует.

— Ну, если это была физическая вещь, а не какая-то странная магия, то как насчёт нижних этажей? — спросил Жайн. — Задняя часть здания довольно целая, так что не должно ли что-нибудь из этого застрять в стенах в середине здания?

— При условии, что это обычный физический материал, — согласилась Вайсс, кивая.

— Тогда спустимся на несколько этажей, — сказала Пирра.

Они быстро спустились. Руби держалась рядом с Вайсс, явно обеспокоенная её состоянием. Они добрались до средних этажей и начали осматриваться, пока Руби наконец не позвала всех.

В толстой стальной балке застрял крошечный осколок. Вайсс нахмурилась, изучая его, не понимая, на что смотрит, потому что он не ощущался в зрении ауры. Более того, он был странно лишён присутствия, если смотреть на него магически, не имея даже фоновых потоков маны, которые были у промышленной стали.

Пирра достала тяжёлый бронзовый нож и осторожно провела им по краю осколка, и ловким движением запястья и явным усилием ей удалось отломить его часть, поймав на лету и протянув Вайсс для осмотра. Вайсс взяла его в руку и внимательно посмотрела.

— Это... как? — прошептала Вайсс.

— Это то, что я думаю? — тихо спросила Пирра.

— Как это здесь оказалось? — сказала Вайсс.

— Что это? — спросила Руби.

Вайсс показала ей крошечную чешуйку зубчатого золотого металла. — Орихалк. Он очень редкий, очень дорогой... и самый магически устойчивый металл из известных алхимии.