Седьмое дело: Руины

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Руины

В какой-то момент к собранию лидеров присоединились инспектор Озпин и Кроу. Озпин спокойно потягивал свой кофе, но в его облике чувствовалось больше напряжения, чем обычно, словно даже его неизменная невозмутимость с трудом выдерживала масштаб трагедии, развернувшейся перед ним.

Кроу, напротив, задирал командиров СВАТ. — Слушай, ледяная королева, — протянул он, — понятия не имею, что ты тут собралась делать. Почему бы тебе с Джимми не пойти разогнать какую-нибудь толпу со своими военными игрушками и не оставить расследование нам?

— Ты! — прорычала Винтер, заставив Вайсс изумлённо открыть рот. Она никогда не видела сестру такой злой. — Я с тобой ещё посчитаюсь...

— Правда? — перебил Кроу. — А я уж думал, ты забыла.

Винтер сжала эфес меча, рука дрожала, пока она боролась с желанием выхватить клинок и как следует проучить дядюшку Руби. В последний раз она видела свою обычно невозмутимую сестру настолько взбешённой, когда они были детьми.

— Кроу, сейчас не время, — устало вздохнув, сказал Озпин. — К тому же, у нас гости. Вы что-нибудь нашли, детективы?

Все собравшиеся лидеры посмотрели на Вайсс и Руби, которые переглянулись, прежде чем подойти ближе. Винтер слегка покраснела, но при этом перевела испытующий взгляд на Руби, которая улыбнулась своему дяде. — Да, кажется, мы поняли, как были взломаны барьеры.

— Что вы можете рассказать? — спросила Гудвич.

Вайсс достала небольшой пластиковый пакет, в который они положили несколько осколков орихалка, и протянула его капитану. Та осторожно взяла его, рассматривая, пока Вайсс начала объяснять: — Мы нашли множество мельчайших частиц орихалка, застрявших в повреждённых участках. Как вы, несомненно, знаете, орихалк — чрезвычайно магически устойчивый материал, и я полагаю, что именно он послужил причиной взлома барьеров.

— Каким образом? — спросила Винтер. — Я никогда раньше не слышала, чтобы орихалк так воздействовал на барьеры.

— Он может странно взаимодействовать с барьерами, — ответила Вайсс. — К тому же, я никогда не видела, чтобы орихалк бросали с такой силой, что он врезался в стальные балки.

— Похоже, они сделали корпус бомбы из чистого орих... эм, орихалка, — объяснила Руби. — Судя по силе взрыва, осколки разлетелись с очень, очень большой скоростью.

Вайсс кивнула. — Я не думаю, что кто-то раньше пробовал такое делать, или, по крайней мере, сообщал о подобных попытках широкой магической общественности. Думаю, они открыли новый метод взлома барьеров, и я не знаю, как этому противостоять.

— Это очень тревожно, — задумчиво произнёс Озпин. — Однако полагаю, что вряд ли это можно будет часто повторять.

— Почему? — спросила Руби.

— Это не очень незаметно и ужасно дорого, — ответила Вайсс. — Большинство зданий с трудом пережили бы взрыв такой бомбы, даже важные правительственные или деловые центры. К тому же, это не очень полезный взлом барьеров, поскольку здание после такого будет разрушено. Это ценно только для террористов... а обычно у террористических групп нет средств на подобное.

— Сколько бы это могло стоить? — спросил Айронвуд.

— Орихалк стоит лишь немногим дешевле золота за тройскую унцию и встречается значительно реже, — сказала Винтер. — Если бы он использовался более широко, он был бы ещё дороже.

— Скорее всего, на это взрывное устройство ушло больше орихалка, чем появляется на рынке за год, а возможно, и намного больше, — сказала Вайсс, оглядывая обширные разрушения, причинённые бомбой. — Я не думаю, что это можно воспроизвести, просто имея деньги. Тот, кто это сделал, должен был иметь поставщика, о котором я не знаю, почти наверняка из другого плана.

— Твоя семья могла это устроить? — спросил Кроу.

— Что ты имеешь в виду?! — огрызнулась Винтер.

Он поднял руки в знак протеста. — Да ничего я не имею в виду, ледяная королева. Просто пытаюсь понять, насколько сложно было это организовать. Это поможет отсеять подозреваемых.

Вайсс колебалась, но решила принять его слова за чистую монету. — При достаточном количестве времени мы могли бы это устроить, но найти столько орихалка было бы непросто. Мы специализируемся на магии, и материалы, которые могут зачаровывать только боги, нас не особо интересуют. Судя по предположению Руби о размере взрывчатки, на неё ушло больше орихалка, чем мы могли бы купить за несколько лет, так что нам пришлось бы прочёсывать все планы в поисках лучшего источника, а это всегда рискованно и долго. Хуже того, единственные планы, где есть природные залежи орихалка, — это адские измерения, а с демонами связываются только отчаявшиеся или глупцы.

— Значит, у группы, которая это сделала, либо очень длинные руки, либо куча времени и денег, — подвёл итог Кроу. — Это немного сужает круг подозреваемых... что хорошо, учитывая, как много кто точит зуб на SDC.

— Я могу сказать вам, кто ответственен за это злодеяние, — произнёс приближающийся мужчина, и Вайсс показалось, что мир остановился, когда она медленно повернулась к нему.

Он выглядел уставшим, но с ухоженными седыми волосами и седыми усами. На нём был безупречный белый костюм с галстуком, он выглядел безупречно, как всегда, злобно глядя на руины Уан Шни Плаза.

Вайсс почувствовала, как у неё перехватило дыхание, а сердце сжалось. Ещё вчера она думала, что почувствует облегчение, когда отца не станет, ведь его присутствие мешало любым попыткам улучшить жизнь фавнам, работающим на SDC. К тому же он не дарил ей своей любовью больше половины её жизни, и она верила, что те чувства, которые она к нему ещё испытывала, давно угасли.

Вместо этого его выживание стало огромным грузом, свалившимся с её плеч, от облегчения у неё на мгновение закружилась голова. Что бы он ни делал и чего бы ни делал, она поняла, что действительно любит своего отца, хотя было бы легче, если бы это было не так.

— Отец, — сказала Вайсс, и её голос слегка дрогнул.

Он полностью проигнорировал её, хотя и перевёл взгляд со здания на инспектора Айронвуда. — Я получил сообщение от Белого Клыка, в котором они берут на себя ответственность за это... это злодеяние.

— Белый Клык, — подняв брови от удивления, сказал Озпин. — Они в последнее время стали смелее, но это, похоже, за пределами их возможностей. Они, безусловно, крупная и могущественная террористическая группировка, но где они взяли деньги на такое количество орихалка? По крайней мере, я ожидал бы, что наши источники что-то об этом сообщат.

— Ваши «источники», очевидно, не стоят того, чтобы с ними нянчиться, — усмехнулся он.

— Что это должно значить? — прищурившись, потребовала ответа Гудвич.

— Эти животные не стали бы делиться своими планами с посторонними, тем более с людьми, — сказал он. — Если у вас есть источники, которые могут рассказать вам о Белом Клыке, значит, это перевёртыши, которым вы платите за то, чтобы они предавали своих же сородичей. Я заметил, что за небольшие деньги можно заставить кого угодно предать своих, но это не значит, что им можно доверять.

Вайсс опустила голову, не в силах встретиться с кем-либо взглядом, пока тирада отца накрывала группу. Отец иногда так говорил наедине после смерти матери, и до этого он ничего хорошего о фавнах не говорил. Она не слышала, чтобы он так публично разглагольствовал, хотя она и не так много времени с ним проводила, так что, возможно, он и раньше так себя вёл.

Слушать, как он так говорит, было унизительно, и это напомнило ей обо всех подобных вещах, которым он её учил. Часть её хотела обвинить его в том, как она обращалась с фавнами, как мало её заботила их участь в шахтах, как быстро она швырнула в Блейк оскорбление «перевёртыш» в свой первый день в Бюро сверхъестественных дел.

В то же время часть её всё ещё была переполнена облегчением от того, что отец жив. При всей его жестокости к фавнам и холодности к ней и её братьям и сёстрам, он всё равно был её отцом. Она даже помнила ту мягкую и добрую сторону, которая была у него, когда мать была жива. В юности она так старалась угодить ему, надеясь, что если она сделает всё достаточно хорошо, он снова станет к ней добр.

— Отец, — повторила Вайсс, и её голос дрогнул, когда она заморгала, сдерживая слёзы.

Он наконец соизволил обратить на неё внимание, но лишь мельком взглянул, прежде чем снова повернуться к зданию. — Возьми себя в руки. Ты — Шни, и мы на публике. Ты своим нытьём позоришь нашу семью больше обычного.

— Эй! — взорвалась Руби. — Не смей... не смей так с ней разговаривать!

Он повернул голову и окинул её взглядом с ног до головы. — А ты что об этом знаешь? Как я разговариваю со своей семьёй — это семейное дело, и я советую тебе не лезть не в своё дело.

— Жак, — тихо сказал Айронвуд. — Тот, кто тут себя позорит, — не твоя дочь.

Наступила долгая тишина, и когда Жак наконец снова развернулся к ним лицом, его лицо было ледяной маской самообладания. — Что делается по поводу этого... терроризма?

— Мы всё ещё ищем выживших, — сказал Айронвуд. — Детектив Шни и её напарница определили метод взлома барьеров, но дальше мы не продвинулись. Вы сказали, что Белый Клык взял на себя ответственность?

— Да, я получил письмо как раз перед тем, как приехать сюда, — сказал он. — Мои люди быстро его проверили, и там утверждается, что ответственность за это несёт Белый Клык.

— У вас есть письмо? — спросила Гудвич. — Оно может дать какие-то зацепки.

Жак фыркнул. — Белый Клык быстро усвоил, что не нужно оставлять никаких улик, физических или магических, на всём, что они нам присылают, но вы можете забрать его. Пришлите детектива в особняк, если хотите.

— Обязательно, — резко сказала Гудвич. — Что-нибудь ещё?

— Вы упомянули, что моя дочь определила причину взлома, — сказал он, даже не взглянув на Вайсс. — Как это произошло?

— Мы скоро подготовим письменный отчёт, — холодно улыбнувшись, сказала Гудвич. — Можете прислать кого-нибудь в Бикон, если хотите.

Его глаза сверкнули, а Озпин вздохнул и заговорил: — Вам что-нибудь ещё, мистер Шни? Я могу уделить вам несколько минут вашей дочери, если хотите, и уверен, Айронвуд тоже.

— В этом нет необходимости, — сказал он. — Нужно поговорить с прессой и успокоить акционеров. Просто поймайте этих животных.

— Боже, даже не могу представить, почему Белому Клыку не нравится такой прогрессивный лидер, как вы, — протянул Кроу.

— А если бы вы не были пьяным дураком, возможно, ваша разведка смогла бы что-то сделать до того, как имущество SDC было разрушено и погибли люди, — сказал Жак.

— Разве не ваши сотрудники должны быть первыми в этом списке? — спросил Кроу.

— Разве не следовало разобраться с Белым Клыком до того, как они убили тысячи моих сотрудников?

С этими словами он развернулся и ушёл, направляясь через кампус SDC к толпе репортёров, а за ним по пятам следовала команда охранников. Вскоре он уже вещал перед толпой, как мелкий король, выставляя события в выгодном для SDC свете.

— Ублюдок, — выплюнула Гудвич.

— Глинда, — мягко упрекнул её Озпин. — По крайней мере, постарайся соблюдать приличия в присутствии его дочерей.

Она кивнула и повернулась к Вайсс и Винтер. — Прошу прощения, детектив Шни, капитан Шни.

— Нет, всё в порядке, — тихо сказала Вайсс. — Ублюдок — это ещё мягко сказано о нашем отце. Я лучше всех знаю, что он за человек.

— Я бы точно выразился жёстче, — миролюбиво согласился Кроу, прикладываясь к фляжке. — Хотя, по большей части, он не стоит того, чтобы из-за него переживать.

— Вайсс... — тихо позвала Винтер.

Вайсс просто покачала головой. — Что нам теперь делать?

Гудвич с минуту изучающе смотрела на неё, явно пытаясь понять, как та справляется с произошедшим. Вайсс вздёрнула подбородок, стараясь казаться сильной. На самом деле она всё ещё была сама не своя, и, подняв голову, она лишь лучше разглядела разрушенный офис SDC, что совсем не помогало.

— Сегодня самое главное — попытаться спасти жизни, — наконец сказала она. — Не забывайте проверять своё снаряжение и делать перерывы. Завтра у нас будет общее собрание, чтобы распределить задания по расследованию. Убедитесь, что вы готовы к утру.

Они кивнули и ушли, направляясь обратно к зданию. Вайсс уже собиралась надеть респиратор и очки, как её напарница взяла её за руку. — Вайсс?

— Ты в порядке? — спросила Руби.

Вайсс кивнула. — Я привыкла к этому. Он часто так вёл себя, когда кто-то из компании умирал... и ещё хуже, если это был член семьи.

— Это не то же самое, что «в порядке», — тихо сказала Руби.

Вайсс замолчала, глядя в ту сторону, куда ушёл её отец. Затем она оглядела разрушенное здание, кареты скорой помощи, увозящие людей в больницу, мёртвых и умирающих на земле. Она крепче сжала руку Руби и снова посмотрела на неё. — Я не в порядке. Не думаю, что кто-то здесь может быть в порядке.

Руби нахмурилась и закусила губу. — Да. Но у большинства людей не такой... отец.

Вайсс кивнула. — Но я жива, и я не умираю. Мы можем обо мне... потом. Пошли.

— Хорошо, — тихо сказала Руби. — Я люблю тебя, Вайсс.

Вайсс, сдерживая слёзы, выдавила дрожащую улыбку, прежде чем надеть защитное снаряжение. После этого они вернулись к зданию, готовые продолжить поиски выживших.

Когда они добрались до завала, Вайсс тщательно обдумала варианты. Если она будет просто искать людей, как все остальные, разбирая обломки и прислушиваясь к звукам, от неё будет мало пользы. Она была невысокого роста, и хотя у неё были жилистые мышцы от долгих часов тренировок по фехтованию, она не была создана для тяжёлого физического труда. Если она попытается делать всё обычным способом, она скорее замедлит поиски, чем поможет.

Оставалось то, что она действительно могла предложить, — её магические способности. Хотя она могла легко извлечь все трупы и использовать их как армию рабочих, чтобы откопать оставшихся в живых, она сомневалась, что мёртвые, внезапно поднимающиеся из-под обломков теракта, да ещё и в прямом эфире международных новостей, будут хорошо восприняты. К тому же это могло сдвинуть обломки, когда мёртвые будут пробиваться наружу, потенциально раздавив и спасателей, и выживших.

Её лучший вариант был более тонким, и для этого даже не нужно было снимать перчатки. Она опустилась на колени и положила обе руки на землю, закрыв глаза и медленно, осторожно протягивая свою ауру, усиленную каплей некромантской силы, сквозь обломки.

— Вайсс? — спросила Руби.

— Просто ищу выживших... — сказала Вайсс.

Завал сильно всё усложнял, а разбросанные повсюду кусочки орихалка делали это ещё труднее. Чем дольше она искала живых, тем больше понимала, что даже её сила, не ограниченная необходимостью быть осторожной, не может легко решить эту проблему. Проблема была слишком масштабной.

Наконец она почувствовала кого-то живого, но в ужасном состоянии. Подняв голову, она осторожно подошла к этому месту. — Сюда! — крикнула она, жестом подзывая группу рабочих, разбиравших завалы.

Они переглянулись, прежде чем подойти к ней. — В чём дело?

— Здесь кто-то есть, — сказала она. — Нам нужно убрать этот бетон.

Они на мгновение замешкались, но вскоре Вайсс, Руби и другие спасатели уже разбирали груду обломков, пока наконец не нашли человека, который был без сознания, но жив. Раздался небольшой радостный возглас, так как с момента обнаружения последнего выжившего прошло несколько минут.

Они провели так несколько часов, пока Вайсс и другие маги искали выживших, пока не перестали их находить. Как только они закончили, осталась лишь более мрачная перспектива извлечения тел, и Вайсс была готова их искать, ведь её силы для этого подходили даже лучше, когда Руби оттащила её в сторону.

— В чём дело?

— Мы уже достаточно здесь, — тихо сказала Руби. — Уже почти четыре утра, и Гудвич хочет, чтобы мы отдохнули и выяснили, кто это сделал.

— Но... так будет проще, если...

— Нет.

— Руби...

— Нет, прости, Вайсс, но тебе нужно отдохнуть, — сказала Руби. — Ты всю ночь тратила уйму магии, и если ты не отдохнёшь, то завтра окажешься в больнице, а не на совещании... как Велвет.

— Велвет в больнице? — спросила Вайсс.

Руби вздохнула. — Она перестаралась, пытаясь помочь раненым. Я не могу её винить, но думаю, Коко была готова её убить.

— Она может серьёзно навредить себе, используя слишком много магии, — сказала Вайсс.

— Ага... так что тебе больше нельзя, — сказала Руби, хватая её за руку и поднимая на ноги.

Вайсс не слишком сопротивлялась, хотя и оглянулась на обломки, где теперь уже новые смены рабочих искали мёртвых. — Но... я Шни. Я должна...

— Нет, — сказала Руби.

Вайсс фыркнула. — Это раздражает, когда ты так делаешь.

— Нет, — передразнила её Руби, устало ухмыляясь. — Это мило.

— Я уж как-нибудь сама решу, — проворчала Вайсс.

— Я не милая? — надулась Руби.

Из-за защитного снаряжения выражение её лица было не видно. — Ты не Цвай.

— Я знал, что ты любишь его больше, чем меня, — проворчала Руби.

Час спустя они уже были в её квартире и быстро приняли душ. Вайсс была в длинной синей ночной рубашке и сидела на краю огромной кровати, уставившись в пол, ожидая, пока её напарница закончит в ванной. Она устала той глубокой, выматывающей усталостью, когда хочется выключить будильник и спать вечно, но, несмотря на это, не могла заставить себя лечь.

Наконец Руби закончила, войдя в комнату в пижамных штанах с мультяшными зверюшками и ночной рубашке с коротким рукавом и большим красным сердцем. На её лице была усталая улыбка, и, несмотря ни на что, Вайсс не могла не заметить, как она прекрасна.

— Тебе уже пора было спать, — мягко сказала Руби, выключая свет и подходя к кровати.

— Я... я ждала тебя, — пробормотала Вайсс.

— Не нужно было, — тихо сказала Руби.

Вайсс подождала, пока Руби ляжет, а затем забралась под одеяло, прижимаясь к своей девушке и обвивая её руками и ногами так крепко, что было трудно понять, где заканчивается одна и начинается другая. Она подумала, что, наверное, это не очень удобно, но Руби не жаловалась, просто обняв Вайсс в ответ, прижимая её к себе.

Наконец Вайсс закрыла глаза и позволила сну забрать себя.