Седьмое дело: Все в сборе

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Все в сборе

Комната была заполнена рядами столов и стульев, все они были развёрнуты лицом к кафедре. Это напоминало школьный класс, по крайней мере, так показалось Вайсс, судя по тем медиа, что она потребляла, ведь она никогда не ступала ногой в подобное место. Мгновение осмотревшись, она последовала за Руби к месту в задних рядах, недовольно поджав губы из-за неудобного пластикового сиденья, когда опустилась на него.

— Это так круто, — сказала Руби. — У нас ещё никогда не было такого полного брифинга!

Вайсс закатила глаза, но в глубине души вынуждена была признать, что ей тоже интересно, что происходит, несмотря на то, насколько уставшей и эмоционально вымотанной она всё ещё себя чувствовала. После всего лишь нескольких часов сна им пришлось вернуться на работу ради общего собрания Отдела расследований сверхъестественных дел.

— Эй, Руби! — прокричала Нора, плюхаясь на стул рядом с ней.

— Привет! — просияла Руби. — О, привет, Рен!

Рен лишь кивнул Руби и Вайсс, прежде чем сесть рядом со своей напарницей.

— В общем, всё это ужасно, — сказала Нора. — Я провела всю прошлую ночь, пытаясь спасать людей, но эта бомба натворила дел. И никто из них не был тем, кого бы я выбрала, когда ещё работала валькирией.

— А как это вообще работает? — спросила Руби. — Я имею в виду, я думала, люди умирают и просто переходят дальше, или Смерть им помогает. А как в это вписываются валькирии и всё такое?

Нора пожала плечами. — Обычно так и происходит с душами, но они могут отправиться и в другие плоскости. Моей работой было забирать души, которые были преданы скандинавским богам и заслуживали отправиться туда вместо того, что происходит обычно, и убедить их пойти со мной. Просто… знаешь, уже не так много людей поклоняются скандинавским богам. И не так много «славных битв» тоже. Так что после того, как я однажды встретила своего Ренни, я решила забить на всё это и просто заняться чем-то получше! И вот я здесь.

— Так… а были другие, кто делал что-то подобное, кроме валькирий? — спросила Руби.

— О да, раньше было полно психопомпов, — сказала Нора. — Это было большим преимуществом для религий — не проходить через то, что обычно происходит, когда умираешь. Можно было записаться, быть набожным, и БАМ… бесплатная загробная жизнь на выбор. Это стало менее популярно, когда люди поняли, что можно просто заявлять что угодно об обычной загробной жизни, ведь всё равно ничего не докажешь. К тому же не нужно было убеждать какое-то божество, что ты заслуживаешь попасть в его загробный мир, если всё равно не знаешь, что происходит после смерти.

Прежде чем Руби успела что-то ещё сказать, в комнату вошла Гудвич и заняла своё место за кафедрой. К тому моменту прибыли все детективы из Бюро сверхъестественных дел, за исключением Велвет, которая, судя по всему, всё ещё находилась в больнице после того, как перенапрягла свою магию, спасая жизни прошлой ночью. Вайсс видела, как Коко беспокойно ёрзает рядом с пустым стулом, без сомнения, горя желанием вернуться к своей напарнице, услышав, что скажет капитан.

— Тихо! — позвала капитан Гудвич, и комната мгновенно затихла, даже Нора и Руби, которые уже начали болтать довольно громко. — Прошло немало времени с нашего последнего полного собрания, но, очевидно, то, что произошло, достаточно весомая причина для него.

— Мы знаем, кто это сделал? — спросила Ян. Она и Блейк прибыли в последний момент и сидели вместе в передней части комнаты. Несмотря на то, что они были профессиональными полицейскими, а не ленивыми студентами, комната всё равно заполнялась с задних рядов к передним.

Гудвич кивнула. — Мы получили сообщение от Белого Клыка, в котором они берут на себя ответственность за взрыв.

— Что?! — воскликнула Блейк, хотя её слова почти потонули в громком гуле разговоров по комнате.

— Тихо! — крикнула Гудвич. — Официальных заявлений от Сиенны Хан ни в ту, ни в другую сторону не поступало, но сообщение выглядит подлинным, так что пока мы будем считать, что Белый Клык действительно несёт ответственность. Это худшая террористическая атака на нашу страну за последние десять лет, и нам нужно выработать эффективный ответ. Это не может остаться безнаказанным. У нас также есть обычная полицейская работа, так что некоторые из вас будут назначены на эти задачи.

— Во-первых, мисс Сяо Лонг, мисс Белладонна, вам нужно продолжить ваше расследование, — сказала Гудвич. — Вы продвинулись дальше?

— Да, — сказала Ян. — Но мы ничего об этом не слышали...

Гудвич кивнула. — Уверена, они держали это в секрете. Вы продвинулись в поисках похищенной пыли?

— Да, — сказала Блейк.

— Хорошо, тогда, как я уже сказала, продолжайте свою работу, — сказала Гудвич. — Криминалисты всё ещё проверяют место взрыва, но у нас нет доказательств использования пыли в бомбе, так что для чего они планируют её использовать, всё ещё неизвестно. Учитывая такую эскалацию, можно с уверенностью сказать, что их нужно остановить, прежде чем они смогут воплотить свои планы в жизнь.

Обе встали и ушли, Ян помахала толпе рукой на прощание и кивнула Руби и Вайсс. Как только они ушли, Гудвич продолжила, распределяя различных детективов по разным задачам. Большинство из них были отправлены на поиски виновных во взрыве, отслеживание орихалка, топлива и удобрений, использованных в самой бомбе, попытки выяснить, откуда взялся грузовик, в котором находилась бомба, или что случилось с человеком, который её заложил.

Некоторые, однако, получили более приземлённые задачи, например, Велвет и Коко были назначены на поиски вампира, охотящегося на посетителей клубов, а Винчестер и Траш проверяли проблемы в местной стае оборотней. И только в самом конце, когда никого не осталось, Гудвич обратила своё внимание на Вайсс и Руби.

— Наконец, мисс Шни, мисс Роуз, сегодня утром произошло вооружённое ограбление магазина пыли, — сказала Гудвич. — Бумаги уже на пути к вашему столу.

— Что?! — возразила Вайсс, вскакивая на ноги. — Нас назначают на ограбление?!

— Именно так, — сказала Гудвич, сверля её взглядом. — Есть проблема?

— Да, есть проблема, — выплюнула Вайсс. — Почему мы не участвуем в расследовании взрыва?

— Как вы, несомненно, знаете, ограбление с похищением пыли — невероятно важное преступление, — резко сказала Гудвич. — Вы преследовали преступников по делу о торговле пылью в Фейри, и это, хоть и меньшего масштаба, всё же включает пропажу многих ящиков пыли. Это дело исключительной важности.

— Возможно, но почему мы расследуем именно его? — потребовала Вайсс. — Моя семья была целью—

— Именно, мисс Шни, — прервала её Гудвич. — Вы слишком близки к другому делу.

— Прошлой ночью это, похоже, не имело значения!

— Прошлая ночь была чрезвычайной ситуацией, и мы использовали всех, кто пришёл, — сказала Гудвич. — А теперь, если вы не хотите быть переведённой на день на парковочный контроль выписывать штрафы, я советую вам замолчать и отправиться на поиски воров. Я выражаюсь ясно?

Вайсс открыла рот и снова закрыла его, сотня язвительных ответов вертелась на кончике языка, но, встретив взгляд Гудвич, она придержала их при себе. Она сомневалась, что эта женщина бросается пустыми угрозами, и у неё не было никакого желания играть в парковочную инспекторшу. — Поняла, мэм.

— Тогда за работу.

Вайсс развернулась на каблуках и вышла из комнаты, на лице её была хмурая гримаса, пока Руби трусила за ней. Она знала, что если обернётся, то увидит, как её напарница смотрит на неё с беспокойством, готовая предложить утешение, но она не была готова успокаиваться. Она злилась, и злиться было приятно. Лучше, чем думать о том, как так много людей, некоторых из которых она знала, погибли прошлой ночью просто из-за своей связи с её семьёй.

Операционная комната была почти пуста, так как почти все остальные уже были в поле на своих заданиях, и она с силой плюхнулась на стул, раздосадованная тем, что мягкое кресло на колёсиках было и довольно удобным, и невозможным для драматичного падения. Молча кипя какое-то время, она схватила папку с верхушки своего лотка для входящих и начала её листать, хотя ей потребовался второй взгляд, чтобы действительно что-то воспринять.

— Вайсс?

— Что?! — рявкнула Вайсс, сверля взглядом свою напарницу.

Руби прикусила губу. — Ты… в порядке?

— Конечно, я всегда хочу расследовать магазинные кражи, пока люди умирают.

— Хм… я думаю, это немного больше, чем магазинная кража, — сказала Руби, беря свою копию полицейских отчётов. — Я имею в виду, похоже, они украли целый грузовик, так что… это много, верно? Я имею в виду, это не столько, сколько взял Белый Клык, но это всё равно много пыли…

Вайсс прорычала что-то при упоминании Белого Клыка. — А взорвать полздания — это намного больше, чем то.

— Я знаю, но… я имею в виду, я думаю, Гудвич была не совсем, хм, не совсем точно, э-э...

— Выкладывай.

— Она была не совсем неправа, — сказала Руби. — Я имею в виду, ты немного… взвинчена из-за этого.

— Что, ты думаешь, я не могу быть объективной? — рявкнула Вайсс.

Руби отшатнулась. — Хм...

— Я не ребёнок, — сказала Вайсс. — Это не я сижу и ем печенье вместо того, чтобы читать полицейские отчёты и заполнять бумаги. Может, ты не понимаешь таких вещей, но это было нападение на мою семью. На людей, которых я должна защищать. Так что если тебе нечего полезного сказать, то лучше просто помолчи!

Руби открыла рот, чтобы что-то сказать, затем закрыла его, опустив взгляд. — Извини.

С этими словами она встала и ушла, игнорируя Вайсс, когда та позвала её по имени. Спустя долгую минуту Вайсс уронила голову в ладони и выдохнула долгий вздох. Уход Руби выбил ветер из её парусов, и внезапно она не могла думать ни о чём, кроме того, что сказала своей девушке, которая на самом деле не сделала ничего плохого. Слова Винтер о том, что она похожа на своего отца, внезапно поразили её, и она обнаружила, что сдерживает слёзы.

— Ну, что бы там ни случилось, прошло не очень хорошо, да? — сказала Коко, облокотившись на вход в её кабинку.

Вайсс подняла взгляд, затем отвернулась, смаргивая слёзы, которые так и не пролились. — Что?

— Просто решила заглянуть, — сказала Коко. — Нечасто вижу, как Руби выбегает от тебя расстроенной. Пытаешься сегодня всех оттолкнуть?

Вайсс вздохнула. — Что тебе нужно?

Коко пожала плечами. — Хочешь верь, хочешь нет, но у меня к тебе слабость, Вайсс. Конечно, ты можешь быть жутко чопорной и вдобавок снобистской богатой девочкой, но у тебя доброе сердце. Хочешь рассказать, что тебя гложет?

— А ещё говорят, что я ужасна в утешении.

— Так и есть, — согласилась Коко. — Я, с другой стороны, отлично в этом разбираюсь… просто не думаю, что тебе нужно это от меня. Уверена, через минуту Руби вернётся, вы помиритесь и будете абсолютно приторными, а потом через какое-то время вы снова поссоритесь, потому что она без ума от твоей ворчливой задницы. Так что моя работа — быть честной и указывать тебе на твоё дерьмо.

— Разве ты не должна быть приманкой для вампира? — спросила Вайсс.

— Вообще-то, я должна быть в больнице, но я заставляю Велвет ждать, чтобы повидаться с тобой, так что цени это.

Вайсс вздохнула и откинулась на спинку стула. — Я не должна была срываться на Руби, но… я расстроена, что нас не назначили на дело о взрыве, а она согласилась с Гудвич.

— Конечно, тебя не должно там быть, — сказала Коко с пожатием плеч. Увидев кислое выражение лица Вайсс, она продолжила. — Слушай, даже если бы ты сейчас была совершенно хладнокровна, у тебя конфликт интересов при расследовании нападения на компанию твоей семьи.

— Никого не волновал конфликт интересов, когда нас отправляли в Фейри за людьми, грабившими шахты SDC, — сказала Вайсс.

— Верно, но они не ожидали, что то дело дойдёт до суда, и у них не было варианта лучше. В этот раз они будут задерживать людей, если поймают, и, честно говоря, ты ничего не смыслишь в бомбах. Это избавит от кучи юридических головных болей, если ты останешься в стороне и позволишь людям, не менее или более квалифицированным, заняться этим.

Вайсс сникла. — Ладно. Может, ты и права. Но я… я накричала на Руби.

Коко пожала плечами. — Бывает. Чем ближе тебе человек, тем чаще ты злишься на него, даже если он не виноват.

— Она ушла, — сказала Вайсс. — Что, если… что, если я оттолкну её? Мой отец… у него ужасный характер, и когда Белый Клык убивал кого-то или что-то разрушал… мы всегда были теми, на ком он срывался. Теперь я делаю то же самое.

Коко опустила солнцезащитные очки, чтобы посмотреть на неё, а затем театрально закатила глаза. — Похоже, это то, что ты должна рассказать ей, но я знаю, что твоя напарница не бросит тебя из-за пары злых слов. Насколько я помню, год назад ты говорила ей кучу гадостей, и она не только осталась, но и влюбилась в твою колючую задницу.

Прежде чем Вайсс успела придумать, что ответить, вернулась Руби. — Эй, Коко! Что-то нужно?

— Я в порядке, — сказала Коко. — Просто проходила мимо, прежде чем проведать Велвет.

— Она в порядке? — спросила Руби.

Коко кивнула. — Она будет в порядке. Просто ей нужно перестать так делать, пока она не навредила себе. В общем, увидимся.

С этими словами она ушла, оставив Вайсс наедине с Руби, которая держала две чашки кофе. — Кофе? — предложила она.

— Спасибо, — тихо сказала Вайсс, принимая чашку. Она сделала маленький глоток, и, как всегда, кофе был именно таким, как она любила, что заставило её почувствовать себя ещё более виноватой. Руби всегда была такой внимательной, а что сделала она? — Прости меня.

— Всё в порядке, — сказала Руби, прихлёбывая свой кофе с кучей сахара. — Я могу быть довольно ребячливой, и я не делаю столько бумажной работы, сколько должна. Но забавно, что ты упрекаешь меня за то, что я не делаю её как раз тогда, когда я на самом деле её прочитала.

— Дело было не в тебе, — сказала Вайсс. — Я злилась и сорвалась на тебе… это было неправильно.

— Я не особо расстроена—

— Ты должна быть, — сказала Вайсс. — Я знаю, как это раздражает, когда… когда люди, которых ты любишь, так поступают с тобой. Это неправильно.

Руби поставила свою чашку и встала, обойдя стол, пока не добралась до своей напарницы, забрала чашку из её руки и тоже поставила её. Затем она села боком на колени Вайсс, заставив ту слегка крякнуть от внезапно обрушившегося веса. Вайсс обнаружила, что краснеет, наполовину раздражённая, наполовину довольная неожиданной близостью.

Руби обняла её, и Вайсс обняла её в ответ, и они сидели так в тишине с минуту, прежде чем Руби заговорила. — Хочешь поговорить об этом?

Она молчала какое-то время, просто наслаждаясь объятиями. — Почему ты так добра ко мне?

— Я не делаю ничего особенного, — сказала Руби. — Я люблю тебя… почему бы мне не проверить, в порядке ли ты?

— Мой отец… после того как мама умерла, он стал очень отстранённым, — сказала Вайсс. — Он не был самым тёплым человеком, но после её смерти… в конце концов, было облегчением, что его никогда не было рядом. Когда он приходил домой, если случалось что-то плохое с Белым Клыком, он был в ярости. Когда кто-то умирал или что-то крали… он срывался на нас. Моя сестра ушла, а мой брат умел его избегать, но я обычно оставалась в своей комнате или там, где меня обучали, и когда он входил… он вымещал свой гнев на мне.

— Он не причинял мне боли… он вообще никогда меня не трогал. Но каждое убийство, каждая кража… он убеждался, что я знаю обо всех них, — закончила Вайсс. — И вот я здесь, веду себя как он.

— Нет! — возразила Руби.

— Веду, — сказала Вайсс. — Я… когда я расстроилась, я набросилась на тебя, точно так же, как поступил бы он. Даже моя сестра сказала, что я пошла в отца.

— Тогда я скажу пару ласковых ей при следующей встрече, — сказала Руби. — Мне плевать, насколько она страшная, я не позволю ей говорить такое тебе!

— Но это правда.

Руби фыркнула в знак несогласия. — Слушай, ты можешь думать, что сделала что-то ужасное, но я имею в виду… люди иногда раздражаются. И они часто говорят то, чего не следует… и это всё равно было правдой. Я имею в виду, если бы ты правда злилась на меня за то, что я оставляю тебе так много работы, я бы не могла жаловаться, потому что я вроде как так и делаю, понимаешь? Но всё равно… никто не идеален, Вайсс.

— Но дело было не в этом, — сказала Вайсс. — Раньше меня раздражало, какой… безалаберной ты можешь быть в более скучной части нашей профессии, но я давно поняла, что я бы только больше переживала, если бы не контролировала всё это… и мне нравится это делать. Это расслабляет.

— Только ты будешь так сильно любить бумажную работу, — сказала Руби, быстро чмокнув её.

Вайсс закатила глаза, слегка покраснев от того, насколько публичным было их поведение, даже если они были скрыты в кабинке в иначе пустой комнате. — Я сорвала своё плохое настроение на тебе. Если мы собираемся работать как пара, я не должна так с тобой обращаться.

— Ладно, — сказала Руби. — Мне не понравилось, когда ты на меня кричала… я имею в виду, я понимала, почему ты была особенно ворчливой, но всё равно было неприятно, поэтому я ушла и принесла тебе кое-что, чтобы попытаться помочь тебе почувствовать себя лучше. Но я не собираюсь сильно злиться из-за этого или что-то такое. Я знала, что ты ворчливая с первого дня, как мы встретились, и ты начала визжать на меня за то, что я в тебя врезалась.

— Я не визжу! — завизжала Вайсс. — И… и я боялась, что могла тебя ранить. Меня никто не трогал… годами.

Руби прижалась к ней, сжимая её в почти болезненных объятиях. — Я знаю это… теперь. Знаешь, когда ты расстроена, дай мне знать, и я дам тебе особенно крепкое объятие. Это поможет.

Вайсс закатила глаза, но не возразила. Она просто прильнула к объятиям, закрыла глаза и расслабилась, изо всех сил стараясь отпустить злость, которую чувствовала, а также вину, которая начала её заменять. С Руби в своих руках она чувствовала, что может всё.

— Готова ловить плохих парней? — прошептала Руби спустя долгое время.

— Хорошо, — сказала Вайсс, отпуская напарницу, которая встала со стоном.

— Ты немного костлявая, — возразила Руби, потягиваясь, и это движение очень соблазнительно демонстрировало её сильное, спортивное тело. — Тебе стоит есть больше, чем просто салат, Вайсс.

— Извини?! — возразила Вайсс. — Это у меня ноги затекли, потому что кто-то сидел у меня на коленях! Может, тебе стоит есть меньше печенья.

— Не-е-ет!