Седьмое дело: Пересекающиеся дела

Отказ от ответственности

Я ничего не владею. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Пересекающиеся дела

Вайсс не думала о здании ничего особенного, когда они прибыли. Несмотря на невероятную ценность пыли, большинство заведений, продававших её широкой публике, выглядели довольно непримечательно, делая упор скорее на прочность, укреплённые конструкции с малым числом входов и выходов, чем на приятный глазу вид. «От Пыли до Рассвета» не был исключением: его дизайн напоминал бетонный бункер больше, чем магазин.

— Я здесь уже была, — сказала Руби.

Вайсс моргнула и покосилась на напарницу.

— Когда ты покупала пыль?

— Не покупала, — Руби пожала плечами. — Это место, где я поймала Торчвика и его громил, когда они пытались ограбить магазин. Так я стала детективом.

Вайсс снова осмотрела здание. Входная дверь была из тяжёлой армированной стали, а пожарные нормы требовали и чёрного хода, хотя, скорее всего, снаружи на нём не было ручки, и он был оборудован сигнализацией. Стандартные правила также требовали погрузочную платформу для бронированных машин SDC, чтобы те могли легко выгружать поставки, но, вероятно, других входов и выходов, кроме этих, не было. Как и во многих магазинах пыли, здесь даже не было окон.

Она влила ауру в глаза, активируя магическое зрение, и немного изучила защитные барьеры. Они были хорошо сделаны, плотно сплетённые нити магии, не имевшие явных слабых мест и повреждений, которые указывали бы на попытки грубого взлома. Очевидно, это была профессиональная работа по установке барьеров, и, судя по всему, она была современной и стоила немалых денег.

— Думаю, сюда труднее вломиться, чем в банк, — задумчиво произнесла Вайсс. — Конечно, это публичная торговая точка, поэтому здесь нет сильных барьеров, основанных на намерении, но эти защитные барьеры всё равно очень хорошо сделаны.

Руби пожала плечами:

— Он просто... прошёл через парадную дверь с кучей громил с пушками.

— Это... дерзко, — сказала Вайсс. — В большинстве таких мест довольно серьёзная физическая охрана. Правила SDC требуют, чтобы любой магазин, которому мы продаём пыль, имел защищённый, с барьерами сейф для любого товара, который вряд ли будет продан в тот же день... и в этом сейфе должны быть барьеры намерения.

— Ну... я не знаю, что он планировал делать, — сказала Руби. — Я просто шла мимо и... увидела каких-то подозрительных людей снаружи и вмешалась.

— Ты просто... вмешалась?

— Ну, я имею в виду, я не врывалась с оружием наперевес, — сказала Руби. — Я вызвала подмогу, затем арестовала водителя для побега, а потом парня, охранявшего входную дверь. Я сунула голову внутрь, чтобы проверить, что происходит, и там только один парень следил за владельцем, так что я схватила его, чтобы владелец мог сбежать, а потом просто охраняла дверь, пока не приехало подкрепление. Ну, я собиралась сделать что-то ещё, но Торчвик заметил меня и выстрелил в меня из этой трости, и мы переругивались пару минут. В итоге он сбежал через чёрный ход, прежде чем кто-то ещё успел появиться, но мы взяли всех его людей. Думаю, он велел им охранять вход, пока он что-то проверял, и просто не вернулся, и никто из них не знал о чёрном ходе, так что...

— Полагаю, от тех, кто готов следовать за Торчвиком, нельзя ожидать особого ума, — пробормотала Вайсс.

— Ему удалось украсть все те статуи, даже когда нас было четверо и мы пытались его остановить, — указала Руби. — И Интел с тех пор его ищет, но ничего не нашёл.

Вайсс проворчала что-то себе под нос, но не стала отвечать, предпочтя вместо этого войти в здание. Внутри было не привлекательнее, чем снаружи: тяжёлые бетонные стены, выкрашенные в простой белый цвет, и такие же безликие плитка на полу и потолке. Комната была довольно маленькой, большую её часть занимала массивная стойка, а за ней — тяжёлая стальная дверь. За стойкой стоял пожилой лысый мужчина с седой бахромой волос и густыми седыми бровями. На нём была зелёная рубашка, и он прищурился, когда они вошли.

— О! — пробормотал он. — Я вас не ждал!

Вайсс нацепила профессиональную улыбку, готовясь показать себя с лучшей стороны, приветствуя владельца. Она никогда не встречалась с владельцами магазинов пыли, но не удивилась, что он её знает. В конце концов, её семья отвечала за продажу ему всего его товара.

— Спасибо, офицер Роуз... теперь уже детектив Роуз, полагаю, — сказал он, глядя на Руби. — Вы однажды спасли меня. Если бы вы были здесь... уверен, мой помощник не...

Вайсс осталась позади и с любопытством наблюдала, как Руби улыбнулась и подошла к нему, пожимая ему руку.

— Вам не нужно меня благодарить. Я просто делала свою работу, старалась, чтобы на улицах было безопасно. Я делаю то же самое и сейчас, просто без синей полицейской формы из полиэстера.

Он усмехнулся.

— Рад видеть, что вы продвигаетесь в жизни. Вы были очень храброй, преданной полицейской, и я уверен, что сейчас вы приносите ещё больше пользы как детектив. Это ваша напарница?

— О! — Руби просияла. — Да, это Вайсс Шни. Мы из Сверхъестественных дел.

— Мисс Шни, — сказал он, уважительно кивнув ей. — Полагаю, вы здесь, чтобы поймать отбросов, которые это сделали?

— Ага! — согласилась Руби. — Что вы можете нам рассказать?

— Ну, сегодня утром должна была быть поставка пыли, — сказал он со вздохом. — Я отправил своего помощника разобраться с ней... Я уже не так хорошо умею таскать ящики, а он работал у меня много лет, так что я доверял ему это дело. Он встретил грузовик в переулке сзади и открыл погрузочные двери. Тогда-то я и услышал выстрелы. Я вызвал полицию и проверил камеры, но ничего не мог сделать. Они убили моего помощника и водителей и просто уехали на бронированной машине. Оставили тела в переулке, как... как мусор.

Руби положила руку ему на плечо, и они обменялись сочувственными взглядами. Через некоторое время Вайсс прочистила горло и заговорила:

— Вы видели или слышали что-нибудь ещё? Кто-нибудь проявлял интерес к вашему графику поставок?

— Нет, ничего такого не припомню, — сказал он со вздохом. — Я до сих пор не понимаю, как всё это произошло. Это было просто... так внезапно.

— А камеры видеонаблюдения? — спросила Вайсс.

Он снова покачал головой.

— Прошлой ночью кто-то пришёл и закрасил краской ту, что в переулке. Они были молодыми, я подумал, что это просто какой-то хулиган... Я договорился, чтобы сегодня пришли и заменили линзу, но...

— Можно нам получить копию этой записи? — спросила Руби.

— Конечно, — сказал он с кивком. — Есть... что-нибудь ещё?

Они быстро переглянулись, и Руби покачала головой, с сочувственной улыбкой на лице.

— Пока нет. Спасибо, что, эм, поговорили с нами.

— Конечно, — сказал он, кивая. — Просто... просто поймайте этих парней. Пико... мой помощник... он был хорошим парнем. Я думал оставить магазин ему, когда выйду на пенсию. Теперь...

Руби провела ещё несколько минут, тихо утешая мужчину, пока Вайсс неловко топталась рядом, не зная, чем себя занять. Как бы она ни раздражалась порой из-за бесполезности напарницы в некоторых аспектах работы, например в бумажной волоките, она никогда не смогла бы делать того, что делала Руби. В ней просто не было способности утешать совершенно незнакомых людей.

В конце концов они ушли, держа в руках старомодную видеокассету с записью камер наблюдения. Когда они сели в машину, Вайсс наклонилась и поцеловала Руби в щёку, затем откинулась на сиденье и аккуратно пристегнула ремень, покраснев.

— Это за что? — спросила Руби. — Не то чтобы я жаловалась! Мне очень понравилось. Просто... ты обычно не делаешь таких вещей.

Вайсс нахмурилась.

— Может, стоило бы. Думаю... видя это, я вспомнила обо всех тех вещах, которые ты делаешь для нас и которые я не могу.

— Ты можешь сделать всё, что захочешь, — поддержала Руби.

Вайсс закатила глаза, хотя не могла игнорировать тепло, которое вызывала эта гиперболическая поддержка.

— Я знаю свои пределы, дурочка. Я не... я не умею быть доброй, как ты. Я никогда не смогу так хорошо разговаривать с незнакомцами.

Руби наклонилась и быстро поцеловала её в лоб.

— Ах! Ты такая милая. Но правда, ты могла бы, если бы захотела. Я знаю, что тебе трудно это показывать, но у тебя самое большое и доброе сердце. Я это видела. Так что... я знаю, что ты всё ещё думаешь, что ты не очень хороший человек, но я знаю, что ты хорошая. Просто ты проявляешь это не так, как большинство людей.

— Почему бы нам не поехать в морг? — предложила Вайсс, внутренне не соглашаясь, но не желая повторять старый спор.

— Вот видишь! — сказала Руби, заводя машину. — Так ты показываешь, что тебе не всё равно, пытаясь всё исправить. Может, ты не похлопываешь выживших по рукам и не вытираешь их слёзы, и не говоришь, что всё как-нибудь наладится, но ты идёшь и работаешь до полусмерти, пытаясь поймать плохих парней, чтобы они могли обрести покой и чтобы никому больше не пришлось через это пройти. Это как... как Бэтмен.

Вайсс посмотрела на неё скептически.

— Бэтмен?

— Ага, подумай об этом!

— Я стараюсь не думать, — проворчала Вайсс.

— Вот видишь, это очень по-бэтменовски сказано, — возбуждённо сказала Руби. — Ты супер-пупер богатая и потрясающе классная, и у тебя трагическое прошлое, и ты проводишь всё время, раскрывая преступления и помогая людям, будучи при этом супер-пупер мрачной!

— «Мрачной» — не слово, — сказала Вайсс. — Как и «пупер». Кроме того, кем тогда получаешься ты? Эм... Робин?

— Так ты знаешь Бэтмена! — возбуждённо воскликнула Руби.

— Я слышала о нём, — сказала Вайсс. — Не представляю, как можно было бы избежать этого.

— Ну, Робин — его напарник, но я думаю, что я и сама по себе довольно крутая, — сказала Руби. — Может, я как Супермен. Я имею в виду, я супербыстрая... может, не быстрее пули, но всё же. И этот красный плащ — потрясающий. Хотела бы я носить что-то подобное, не попадая в психушку.

Вайсс посмотрела на красную толстовку напарницы, которую та, казалось, носила круглый год, независимо от погоды.

— Какое отношение Супермен имеет к Бэтмену?

Руби ахнула.

— Они... супер-лучшие друзья! Они работают вместе, чтобы останавливать плохих парней и спасать мир, и они единственные, кому другой доверяет полностью. Ну, Супермен, наверное, доверяет большему числу людей, но он единственный, кому Бэтмен действительно доверяет. Плюс, если поищешь их в Тамблере, все пишут, как они трахают друг друга.

Вайсс уставилась на напарницу с открытым ртом, прежде чем наконец покачать головой.

— Чем именно ты занимаешься в интернете?

Руби густо покраснела.

— О, смотри! Вон морг!

— Кажется, это самое восторженное «вон морг», которое я когда-либо слышала, — сказала Вайсс, усмехаясь, но отпуская покрасневшую напарницу с крючка.

Морг был таким же, как всегда, хотя Вайсс оценила, что не пришлось просить показать тела. Она не делала этого постоянно, но приходила смотреть на мёртвых достаточно часто, что коронеры и служители просто пропускали её без лишних вопросов. Через несколько минут она нашла интересующих её жертв и вскоре выдвигала их из ящиков.

Сотрудники SDC были довольно типичными, и они ничего не знали. Первый умер, даже не поняв, что что-то не так, а второй был убит мгновения спустя. Оба погибли от одного выстрела из пистолета в упор в голову: один — в затылок, другой — в бок головы, когда начал поворачиваться к нападавшим, которые, должно быть, подкрались к ним в узком переулке. К счастью, калибр был достаточно мал, чтобы голова осталась целой, иначе она не смогла бы так легко их допросить.

Когда они затем вытащили помощника, Вайсс почувствовала удивление, а затем вину за своё удивление. Он был довольно молодым, с круглым лицом и пухлым телосложением, хотя, очевидно, у него было и немало мышц, несмотря на небольшой рост. На макушке у него были пара выступающих круглых медвежьих ушей, отмечавших его как фавна.

Вайсс положила на него руку, оживляя его тело, а затем мысленно приказала зомби оставаться неподвижным, после чего проверила труп на наличие ловушек. Убедившись, что всё безопасно, она призвала его душу к себе, хотя проведение трёх допросов подряд немного утомило её. Она вздохнула и вытерла лоб рукавом, когда он открыл светящиеся глаза, осматривая комнату.

— О, — пробормотал он. — Я... я мёртв, да?

— Да, — сказала Вайсс, и её голос был мягким. — Мне жаль, но это так.

Он ещё немного посмотрел по сторонам, затем снова сосредоточился на ней.

— Тогда... что я здесь делаю? Что происходит? Это не похоже на рай. Я... я попал в плохое место?

— Нет, — сказала Вайсс, покачав головой. — Твоя душа ещё не ушла. Я призвала тебя сюда, чтобы задать несколько вопросов.

— Вы хотите поймать тех, кто это сделал, — сказал он, слегка кивая.

— Да, — сказала Вайсс. — Можешь... можешь назвать мне своё имя?

— Пико Кобича, — сказал он.

— Спасибо, — сказала она. — Я... я Вайсс, а это моя напарница, Руби.

— Привет, — сказала Руби, неловко улыбаясь. — Эм... мне жаль, что это случилось с тобой, но мы сделаем всё возможное, чтобы поймать тех, кто это сделал!

— Что ты можешь рассказать нам о них? — спросила Вайсс.

Он на мгновение задумался.

— Они были... они были в масках. В лыжных масках, чёрных. Я как раз собирался выйти на улицу, чтобы поприветствовать доставщиков, когда услышал выстрелы. Они были громкими... просто громкие хлопки, эхом разносившиеся по переулку, и тела просто падали замертво. Просто... мёртвые.

— Я не знал, что делать, но потом услышал, как один парень начал отчитывать остальных. Сказал, что не нужно было их стрелять, что это только усложнит остальные ограбления. Потом один из других сказал ему, что Белый Клык не позволит отбросам SDC жить...

— Белый Клык?! — поперхнулась Вайсс.

— Да, — сказал он, кивая. — Я... я тоже как бы ахнул, и один из них услышал меня. Они вошли внутрь и схватили меня, вытащили в переулок. Я начал умолять... Я знал, что умру. Тот парень, что говорил раньше, спросил, собираются ли они убить и меня, раз я один из них...

— Тот, кто нажал на курок, сказал... последнее, что я услышал... он сказал: «он не из Белого Клыка, Торчвик», и выстрелил мне в сердце.

Вайсс и Руби посмотрели друг на друга, обе с широко раскрытыми глазами.

— Торчвик... работает с Белым Клыком? — сказала Вайсс.

— Всё, что я знаю, это то, что я услышал, — сказал Пико. — Что, эм, что теперь будет?

Вайсс снова сосредоточилась на нём, улыбнувшись.

— Не волнуйся. Сейчас я отпущу тебя, и ты сможешь вернуться к своему покою. Не успеешь оглянуться, как твоя душа перейдёт на другую сторону, и ты наконец обретёшь мир.

— Да, и эм, не волнуйся о Торчвике и Белом Клыке и всё такое, — вмешалась Руби. — Мы разберёмся здесь... ты просто, э-э, расслабься. Смерть — это очень приятно, и если тебе грустно, она обнимает лучше всех!

Зомби посмотрел на неё так, будто она совершенно безумна.

— Ладно...

— Отдыхай хорошо, Пико Кобича, — сказала Вайсс, положив руку ему на лоб, когда отпустила магию, поддерживающую его анимацию и присутствие души. Затем она посмотрела на Руби.

— Прости, — пробормотала Руби. — Она и правда обнимает лучше всех... и если бы я была мертва, я бы хотела обнимашек, понимаешь?

Вайсс только покачала головой, ничего не говоря, пока мыла руки и снова натягивала перчатки. Они молчали, пока выходили из здания, но когда сели в машину, Руби не тронулась с места, просто сидела в тишине несколько минут.

— Так... что нам делать? — наконец спросила она.

— Нам нужно поймать Торчвика, разумеется, — сказала Вайсс. — Мы знаем, что он замешан в довольно крупных преступлениях, и это уже второй раз, когда он пытается ограбить именно этот магазин пыли. И он говорил о том, чтобы ограбить ещё, верно? Его нужно остановить. Это дело определённо в высшем приоритете.

Руби испытующе посмотрела на неё.

— А его работа с Белым Клыком?

— Это лишь показывает, насколько он на самом деле опасен, — сказала Вайсс. — Интересно, было ли ограбление спланировано на сегодня, потому что они знали, что полиция будет занята тем, что произошло в Уан Шни Плаза...

— Гудвич не хотела, чтобы мы брались за дело Белого Клыка, — указала Руби.

— И мы не берёмся, — сказала Вайсс. — Белым Клыком занимается остальной отдел. Мы ищем Торчвика.

— Который работает с Белым Клыком.

Вайсс пожала плечами.

— Как она указала, кража пыли — это чрезвычайно высокий приоритет. Нам нужно следовать за этим делом, куда бы оно ни привело. Кроме того, разве ты не хочешь остановить Торчвика? Или ты позволишь ему ускользнуть от тебя в третий раз?

— Я знаю, что ты делаешь, — проворчала Руби. — Ладно, я хочу поймать Торчвика, но как? Он не оставил здесь особо много улик. Может, баллистика что-нибудь найдёт, или та видеозапись из переулка, или если они найдут бронированную машину...

— Интересно, как он сошёлся с Белым Клыком, — задумчиво произнесла Вайсс. — Они ненавидят людей и почти никогда не работают с теми, кто не был частью организации. Странно, что они изменили бы эту политику ради Торчвика, из всех людей. Интересно, есть ли в Белом Клыке те, кто недоволен его работой с ними.

— Какая нам от этого польза? — спросила Руби.

— Ну, мне кажется, твоя сестра и её напарница уже некоторое время расследуют Белый Клык, — сказала Вайсс. — Они могли бы что-нибудь выяснить.

Руби подозрительно прищурилась.

— Это очень похоже на расследование Белого Клыка, опять.

— Ты забыла, что Торчвик ушёл и от них? — спросила Вайсс. — Разве ты не думаешь, что твоя сестра захочет ещё раз попытаться поймать Торчвика?

— Ладно. Я ей позвоню... всё равно уже почти обеденное время, — сказала Руби, а затем улыбнулась. — Этого достаточно, чтобы говорить людям, что это не наша вина, что мы в итоге расследуем Белый Клык?

Вайсс усмехнулась, пока напарница звонила. Возможно, ей не разрешали расследовать взрыв, но она найдёт способ заставить Белый Клык заплатить за содеянное.