Седьмое дело: Светские сборища

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Светские сборища

«Сигнал» не менялся. Это была закусочная, популярная среди полицейских ещё до рождения Вайсс, и она подозревала, что так будет ещё долго после её выхода на пенсию. Иногда она задавалась вопросом, не лежит ли грязь по углам там столько же времени, но, несмотря на множество первоначальных сомнений насчёт закусочной, еда здесь была первоклассной, и Руби даже убедила её время от времени отходить от привычного салата.

Обычно они сидели друг напротив друга, часто с кучей документов, принесённых якобы для того, чтобы сделать из этого рабочий обед. После того как они начали встречаться, Вайсс часто не использовала документы по назначению, хотя ей всё ещё нравилось иметь предлог задерживаться так долго со своей напарницей.

В тот день Вайсс и Руби сидели рядом, ожидая Блейк и Ян. Они договорились пообедать вместе в закусочной, и Вайсс становилась всё более нетерпеливой, чем дольше те не появлялись. Руби бросала на неё обеспокоенные взгляды, и обе вздохнули с облегчением, когда дверь открылась и их гостьи наконец вошли.

— Простите за опоздание, — сказала Ян. — Я пыталась поторопить Блейки, но она не хотела уходить с работы. Я весьма удивлена, что ты согласилась на двойное свидание в рабочее время, Вайссикул. Ну-ну, как не стыдно.

Вайсс уставилась на Ян. — Это *не* двойное свидание. Я бы никогда не сделала ничего подобного в рабочее время!

— А как насчёт всех тех долгих-долгих обедов, которые ты уже проводишь с Руби? — спросила Ян. — Или ты не ходишь только на двойные свидания?

— Они... они не свидания, — заикаясь, проговорила Вайсс. — Слушай, я хотела спросить вас обеих кое о чём, и Руби подумала, что так будет лучше, чем заставать вас врасплох в офисе. Если хотите пропустить обед и вернуться туда...

— Хватит её дразнить, Ян, — сказала Блейк. — Тебе не кажется, что она слишком лёгкая мишень?

— Я не лёгкая! — громко возразила Вайсс, густо покраснев, когда на неё обернулись со всего зала.

— Надеюсь, что нет, раз ты встречаешься с моей младшей сестрёнкой, — рассмеялась Ян.

Вайсс стиснула зубы, но Руби схватила её за руку и ободряюще сжала, оставив её кипеть от злости, сидя за столом. Прежде чем она успела что-то придумать, подошла официантка, и все сделали заказ.

— Господи, что за кроличья еда, Вайсс? — спросила Ян. — Тебе не кажется, что ты и так достаточно худая?

— Я *люблю* свой салат, — сказала Вайсс. — Тебе не стоит попробовать?

— Да ладно, с таким-то телом? — сказала Ян, принимая позу. — Поверь, у меня тут всё при делах. Может, тебе сто... ай!

Ян надулась на Блейк, которая просто проигнорировала её, глядя на Вайсс. — Итак, о чём ты хотела поговорить?

— Я хотела узнать, не сможете ли вы пролить свет на наше расследование, — сказала Вайсс. — Нам поручили заняться очень дерзкой кражей пыли, которая только что произошла. Оба водителя SDC были убиты, вместе с помощником в магазине пыли, а преступники уехали на бронированной машине.

— Ну... это отстой, — сказала Ян. — Но почему ты рассказываешь нам? Ты, может, не заметила, но у нас своих забот полно с нашим делом.

— *Потому что* они связаны, тупица ты этакая! — рявкнула Вайсс, затем глубоко вздохнула. — «Белый Клык» и Роман Торчвик действовали сообща, чтобы ограбить магазин пыли.

— *Что?!* — возразила Блейк. В кои-то веки её обычное скучающее выражение лица сменилось шоком, и Вайсс сочла бы это забавным при других обстоятельствах. — Это невозможно.

Вайсс скрестила руки. — Я вернула душу свидетеля. Я совершенно уверена, что правильно поняла, что произошло. Я предполагаю, что они выбрали тот день в надежде, что взрыв отвлечёт полицию. Более того, наш департамент и все остальные, скорее всего, будут отвлечены ещё какое-то время, так что дальнейшие преступления вероятны.

— Но «Белый Клык» уже накопил столько пыли, зачем им ещё? — спросила Блейк. — Они даже украли так много, что часть продали. Не имеет смысла начинать такой рискованный способ кражи пыли после того, как собрали так много.

— Если только им не нужно поистине ошеломляющее количество пыли, — сказала Вайсс. — Учитывая масштабную атаку, которую они только что устроили, я даже не хочу думать, для чего они собираются использовать эту пыль... если только они не обменяли всю свою незаконно нажитое добро какому-нибудь межпланетному торговцу на орихалк.

— Слушай, даже если бы они стали красть пыль, зачем им работать с таким, как *Торчвик*, — возразила Блейк. — Он — всё, что они ненавидят в людях, и они бы вообще не стали работать с человеком, если бы могли этого избежать, особенно с таким преступником, как он.

— С таким преступником, как *они*, ты хочешь сказать, — усмехнулась Вайсс. — Слушай, может, они расширяют кругозор. Учитывая, сколько ресурсов им пришлось вложить в создание той бомбы, они, возможно, решили использовать всех, кого могут.

— Скорее всего, человек, которого ты допрашивала, ошибался, — сказала Блейк. — Просто потому, что преступники были фавнами...

— *Свидетель* был фавном, — рявкнула Вайсс. — Они убили его, потому что так было удобнее. Полагаю, они не ожидали, что я буду вести это дело, иначе им пришлось бы постараться, чтобы он не заговорил. Им плевать, кого они убивают и что делают, лишь бы причинять вред невинным людям.

Глаза Блейк сузились. — Это не то, чем занимается «Белый Клык». Когда я росла, они были всем, что было у сообщества фавнов. Они следили, чтобы фавны были накормлены, и защищали всех от нападений. «Белый Клык» были защитниками народа фавнов, но где-то по пути всё вышло из-под контроля.

— «Вышло из-под контроля», — передразнила Вайсс. — Забавное описание для краж, поджогов... *убийств*. «Белый Клык» — террористическая организация. Сиенна Хан возглавляет список самых разыскиваемых практически во всех цивилизованных странах планеты!

— Это приносило результаты, — сказала Блейк. — Пока они не стали жестокими, никому не было дела, если фавнов дискриминировали, обижали. Никто до сих пор ничего не делает с SDC, но десять лет назад было ещё хуже.

— И это оправдывает то, что случилось вчера?!

— Конечно, нет! — сказала Блейк. — Я не просто так делаю всё возможное, чтобы выследить их с тех пор, как мы обнаружили кражи пыли. Всё, что они могут сделать с такими ресурсами, очевидно, проблема, и их нужно остановить. Это не значит, что мы не можем смотреть на вещи объективно.

— *Объективно* они — массовые убийцы, психопаты... — начала Вайсс.

— Ваша еда, дамы, — сказала официантка. — Не могли бы вы потише?

Вайсс замолчала и уставилась на Блейк, хотя была достаточно голодна, чтобы начать есть, как только перед ней поставили салат с курицей-гриль. Она агрессивно накалывала кусочки вилкой, переводя свой злой взгляд на еду.

— М-м-м... обожаю «Сигнал», — сказала Ян, нарушая неловкое молчание, повисшее над столом. — Ты когда-нибудь пробовала их свинину, Вайсс?

Та сморщила нос. — Нет, спасибо. Я вполне довольна своей едой.

— Она пробовала кое-что новое, — сказала Руби. — Просто нужно много усилий, чтобы заставить её попробовать что-то новенькое.

— Скукота, — сказала Ян. — Надеюсь, это не касается постели.

Руби и Вайсс обе покраснели. — Она замечательная! Мы всё время занимаемся всякими прикольными штуками! Просто несколько дней назад мы...

— *Руби*! — прошипела Вайсс, заливаясь краской ещё сильнее.

— В смысле, мы не делали ничего, о чём мы вам расскажем! — сказала Руби. — Ничего странного вообще!

— Ага, — протянула Ян. — Поэтому ты на днях спрашивала про наручники?

— Руби?! — прорычала Вайсс.

— Я не спрашивала тебя про наручники, я сама искала в интернете! — возразила Руби. Ян лишь самодовольно посмотрела на неё, пока Вайсс свирепо глядела. — В смысле... я не искала наручники и никого не спрашивала, потому что мы точно не пробовали использовать наручники в постели. Или фиолетовый вибратор.

— Руби, — сказала Вайсс сквозь стиснутые зубы. — Просто. Заткнись.

— Ладно, — жалобно проговорила Руби.

Хотя большая часть Вайсс хотела залезть под камень и умереть, даже она должна была признать, что всё пошло гораздо глаже без той неловкой, злой напряжённости, которая росла между ней и Блейк во время спора о «Белом Клыке». Она просто не могла понять, как Блейк может хоть как-то защищать организацию, ответственную за такой ужасающий инцидент, пока они всё ещё ищут тела. «Белый Клык» — такие же монстры, как и любой демон, и она проследит, чтобы они все заплатили за содеянное.

Весь обед Ян пыталась выудить у младшей сестры подробности об их личной жизни, хотя, к счастью, Руби удалось избежать каких-либо ещё более смущающих откровений. Когда они закончили есть, Блейк встала, собрала свои вещи и оставила деньги на столе.

— Подожди! — сказала Вайсс. — Мы не закончили разговор.

— Думаю, закончили, — спокойно сказала Блейк. — Слушай, если мы найдём какую-нибудь информацию о Торчвике, мы дадим тебе знать, но мы уже занимаемся расследованием торговли пылью «Белого Клыка».

— Почему ты так против этого? — спросила Вайсс, озадаченная. — Даже если когда-то давно «Белый Клык» был не таким плохим, как сейчас, они уже очень долго такие. Ты должна знать, на что они способны. «Белый Клык» — *зло*.

Блейк сверкнула глазами. — Я знаю лучше тебя, на что они способны. Слушай, ты уже не та избалованная девчонка, которая назвала меня «оборотнем», и которую я сразу списала со счетов при нашей первой встрече, но ты всё ещё понятия не имеешь, как всё на самом деле для фавнов. Многие из нас до сих пор помнят «Белый Клык» как защитников, людей, которые организовывали протесты, людей, которые следили, чтобы у нас была еда на столе, когда никто не мог найти работу.

— Ты думаешь, худшее, что случается с фавнами, — это работа в твоих шахтах? Это лишь верхушка айсберга. Если бы это было худшим из возможного, никто бы там не работал. Но что ещё мы можем сделать? Уровень заключённых среди фавнов чрезвычайно высок, многие не заканчивают школу, а те, кто заканчивает... школы в районах фавнов — худшие в Вейле. Люди говорят об уровне преступности в кварталах фавнов, но как ещё они могут жить? Там нет работы, нет перспектив, нет надежды...

— И это как раз то, чего хочет твой отец.

— О чём ты говоришь? — потребовала Вайсс.

Блейк покачала головой, бросив на неё жалостливый взгляд. — Это не просто так случилось. Помимо несоразмерных действий полиции и присяжных, которые относятся к фавнам гораздо суровее, чем к любым людям-преступникам, помимо нашего унижения в магазинах, которые дискриминируют нас, или работодателей, которые отвергают фавнов с порога... существует так много законов, которые укрепляют этот цикл угнетения. Законы, которые поддерживает твоя семья, чёрт возьми, они скупают столько политиков «пожертвованиями на кампанию», что фактически *пишут* половину этих законов.

— Зачем ему такое делать? — потребовала Вайсс. — Мой отец... он возненавидел фавнов, но только после смерти моей матери. До этого он, возможно, не слишком заботился об их положении, но даже сейчас он редко о них думает. Его больше заботит пыль и деньги, чем что-либо ещё.

— Для него пыль — это деньги, а чтобы добыть эту пыль, нужны фавны, — сказала Блейк. — Ты знаешь, каковы шахты. Если бы была любая другая работа, думаешь, кто-то стал бы там работать? SDC не нужно, чтобы рабство было законным, им просто нужно убедиться, что мы достаточно отчаянны, чтобы продать себя ему. И он заботится о том, чтобы мы оставались в таком отчаянии.

— А «Белый Клык»? Он добился, чтобы их классифицировали как опасную банду ещё до первых убийств. В конце концов, если бы фавны помогали друг другу, их нельзя было бы заставить обращаться к нему за работой. Вот почему так много фавнов до сих пор не верят сообщениям о том, что делает «Белый Клык», почему так многие всё ещё горят желанием вступить. Большинство членов понятия не имеют, во что они ввязываются, и большинство лидеров используют их и манипулируют ими, пока те не совершают поступки, о которых не могли и помыслить. «Белый Клык» в целом не монстры, Вайсс, а те, кто монстры, когда-то были нормальными, заботливыми людьми. И среди них до сих пор много невинных.

— Как ты можешь такое утверждать?! — возразила Вайсс. — Разве они не видели смертей? Убийств? Бомб?! Они взорвали Уан Шни Плаза! Любой, кто вступает сейчас или всё ещё участвует, поддерживает убийства и терроризм!

— А кто им об этом рассказывает? — потребовала Блейк. — Новости? Правительство? Все те люди, которые говорят им, как опасны улицы фавнов, как опасны сами фавны? Они оглядываются вокруг и не видят животных. Они видят друзей, семьи, дома. Так почему они должны верить этим людям, когда те утверждают, что те, кто заботится о том, чтобы они были накормлены, к кому относятся с достоинством, — монстры? Конечно, они не верят! Конечно, их индоктринируют в «Белый Клык». Я собираюсь остановить их. Я собираюсь свергнуть их руководство. Но я не собираюсь поддерживать твою слепую вендетту.

— Всё, я закончила. Пошли, Ян.

Они ушли, и Вайсс злобно кипела, пока её девушка ёрзала рядом. Наконец Руби наклонилась и обняла Вайсс, которая на мгновение напряглась, а затем расслабилась и моргнула в замешательстве. — Что?

— Просто подумала, что тебе не помешают объятия, — сказала Руби, а затем нахмурилась. — Вообще-то, думаю, тебе всегда не помешают объятия, наверное. Думаю, мне стоит обнимать тебя чаще.

Вайсс вздохнула, закатывая глаза, хотя и прильнула к ней. — Дурочка.

— Твоя дурочка.

— Моя дурочка, — согласилась Вайсс с нежностью. — Я просто не понимаю.

Руби пожала плечами. — Думаю, вырасти фавном значит видеть «Белый Клык» иначе. В смысле, если подумать, они ведь не так давно стали настоящей террористической организацией, верно?

— Они всё равно были радикальной организацией, — сказала Вайсс.

Руби кивнула. — Права фавнов всегда были чем-то радикальным. В смысле, многие говорили, что их нужно просто изгнать, верно? В смысле, они частично из другого плана. Раньше их сжигали на кострах в некоторых частях Европы.

Вайсс скривилась. — Раньше делали вещи и похуже. Но это было очень давно.

Руби задумчиво хмыкнула. — Она сказала, что будет присматривать за всем, что связано с Торчвиком. Думаю, если они ничего не знают, значит, ничего не знают.

— Наверное, — вздохнула Вайсс. — Пошли, если мы собираемся делать это без них, нам нужно начать копать.

— Ладно, — сказала Руби. — У меня есть видеозапись. Ты хочешь заняться, э-э...

— Я посмотрю, смогу ли я что-нибудь найти о бронированной машине, — сказала Вайсс. — У них есть GPS-трекеры, так что я уверена, SDC уже знает, где она.

Они вернулись в операционный зал, который всё ещё был почти полностью пуст. Раньше она бы отдала всё за такую тишину, чтобы подумать, но теперь она казалась ей странно гнетущей. Она привыкла к тому, насколько оживлённым может быть Отдел сверхъестественных дел. Отбросив это, она начала звонить, обновляя свои заметки по ходу дела.

Следующую неделю Руби и Вайсс продолжали упираться в стену в расследовании. Тот, кто закрасил камеру, не всплыл ни в одной известной базе данных, и никто не узнал фото, когда они разместили объявления о розыске. Бронированная машина была найдена в десяти кварталах от места преступления, зачищенная от всех отпечатков, без единого волоска или полезного магического резонанса, который можно было бы использовать как улику, и с каждой ящиком пыли давно исчезнувшим.

Хуже того, подозрение Вайсс, что одно ограбление не станет концом, подтвердилось самым худшим образом. Хотя точного повторения метода не было, за эту неделю было ограблено множество партий пыли, хотя дальнейших смертей не произошло. Было очевидно, что люди, стоящие за кражами, долго готовились, так как точно знали, когда и где перевозки пыли будут наиболее уязвимы.

— Послушайте, мне плевать, что вы думаете, — прорычала Вайсс в телефон. — Надеюсь, никому нет дела до того, что вы думаете, учитывая вашу очевидную неспособность в этом отношении. Мне нужно знать предстоящие поставки пыли, чтобы... вы правда думаете, что *я, Вайсс Шни*, детектив из Отдела сверхъестественных дел и дочь владельца Компании Шни по производству пыли, каким-то образом отправлюсь в прошлое и ограблю все эти поставки пыли с помощью манифеста, который я прошу вас мне дать? Или что я ограблю следующие машины с этой информацией? Вот почему я отметила скудость ваших мыслительных процессов!

— Вайсс? — осторожно пробормотала Руби.

Вайсс уставилась на неё, заставив ту пискнуть и поднять руки в знаке капитуляции. Затем она прорычала и швырнула трубку на базу. Она никогда по-настоящему не пользовалась стационарным телефоном, пока не пошла в полицию, и хотя в какой-то степени это казалось глупым — использовать такие устаревшие технологии, было весьма терапевтично иметь возможность швырнуть трубку после плохих звонков. — Что?

— Я просто хотела спросить, всё ли с тобой в порядке, — сказала Руби.

— В порядке? — усмехнулась Вайсс. — Меня тормозят некомпетентные бюрократы, которые предпочитают делать вид, что ничего не происходит, лишь бы не дать мне делать мою работу! По-видимому, их записи о поставках одновременно слишком секретны, чтобы рисковать передавать их полиции, и слишком широко известны внутри компании, чтобы определить, кто мог их слить. Какая-то невообразимая некомпетентность!

Руби встала и подошла к их столам, в конце концов оседлав свою девушку. Вайсс густо покраснела и огляделась, но уже был глубокий вечер, и все остальные, казалось, были заняты другими делами, большинство из них разыскивали «Белый Клык», ответственный за взрыв. — Ч-что ты делаешь?

— Целую тебя, — сказала Руби, обвивая руками Вайсс и делая именно это.

Вайсс фыркнула и отказалась отвечать на поцелуй, но Руби была терпелива, и наконец близость стала слишком сильной, чтобы сопротивляться. Даже спустя месяцы с тех пор, как она впервые безопасно прикоснулась к своей девушке, физический контакт всё ещё был чуждым и глубоким для неё. Она наконец сдалась, обвивая руками Руби и целуя её в ответ с той же силой.

Наконец Руби отстранилась, улыбаясь ей с покрасневшими губами и раскрасневшимися щеками. — Привет.

Вайсс закатила глаза. — Что?

— Чувствуешь себя лучше? — спросила Руби.

— Нет.

Руби хихикнула. — Думаю, да... хотя если ты действительно хочешь почувствовать себя лучше, нам стоит устроить свидание вечером.

Вайсс вздохнула. — Руби, у нас куча работы...

— Вайсс, мы не можем сделать всё за один день, — сказала Руби. — Мы не герои из книжек, помнишь? Мы не можем работать двадцать четыре часа в сутки после получения дела, пока волшебным образом его не раскроем.

Вайсс фыркнула. — Слушай, я уверена, мы что-то упускаем. Нам стоит ещё раз просмотреть улики.

Руби застонала. — Ладно. Ещё раз. А потом мы идём и хорошо проводим время вместе.

— Если мы ничего не найдём, — предложила Вайсс.

— Что-нибудь реальное, — сказала Руби, сузив глаза. — Я не собираюсь смотреть, как ты выгораешь из-за того, что придумала предлог проверить миллион возможных вещей или что-то в этом роде. Ладно?

— Ладно, — сказала Вайсс. — А теперь слезь с меня, чтобы мы могли просмотреть мои заметки.

— Хорошо, — вздохнула Руби. — Но потом мы идём на Фестиваль Витал.

— Что?

— Фестиваль Витал, — повторила Руби. — Ну, весенний фестиваль, который каждый год проводят в парке Витал? Тот, на который ты говорила, что хочешь пойти? Тот, который начинается сегодня вечером?

— Я знаю, что такое Фестиваль Витал! — возразила Вайсс. — Я просто... забыла дату.

— Ты, приклеенная к своему календарю, забыла дату? — поддразнила Руби.

— Что это вообще значит? — фыркнула Вайсс.

— Ну... не знаю, — сказала Руби. — Просто ты всегда, кажется, знаешь такие вещи. Вот что я имею в виду, когда говорю, что ты слишком много работаешь.

— Ладно, — простонала Вайсс. У неё внезапно возникла навязчивая мысль, что она что-то забывает, но она не могла вспомнить, что. Может, она и правда *слишком* много работала над делом.

Руби на самом деле взяла какие-то бумаги и пролистала их, явно надеясь как можно быстрее успокоить свою девушку, чтобы они могли закончить и уйти, так как до конца обычного рабочего дня оставалось совсем немного. — Итак, пять ограблений за семь дней. Все бронированные машины SDC. После первого они ничего не говорили и использовали электрошокеры, чтобы обезвредить водителей и охранников, прежде чем уехать с машинами. Почему SDC ничего не изменила? В смысле, разве не должно было быть очевидно, что они уязвимы?

Вайсс вздохнула. — Организационная инерция. Такой большой группе, как SDC, трудно менять то, что она делает, и это когда всё функционирует нормально. Наша — их — штаб-квартира была разрушена, и многие из людей, которые принимали бы такие решения, были либо убиты, либо убиты те, кто должен был передавать информацию в обоих направлениях. С раздробленной цепочкой командования изменения занимают ещё больше времени, чем обычно.

— И всё же, прошла неделя!

— И они, вероятно, уже вносят коррективы, — сказала Вайсс. Прежде чем она успела сказать что-то ещё, зазвонил её мобильный.

Руби застонала. — Пожалуйста, только не ещё одно ограбление.

— Это было бы на стационарном, дурочка, — сказала Вайсс, глядя на телефон, и выпрямилась, увидев имя сестры. — Алло?

— Вайсс, — сказала Винтер. — Я звонила узнать, не хочешь ли ты всё ещё пойти со мной на Фестиваль Витал. Я знаю, что было много дел, но я всё ещё хотела бы официально познакомиться с твоей девушкой.

— К-конечно! — сказала Вайсс, закрывая глаза и мысленно ругая себя за то, что забыла о том, что говорила сестра. Даже если неделя была очень долгой, это не оправдание для того, чтобы забывать о планах, особенно о планах с *сестрой*. — Как насчёт сегодняшнего вечера, или это слишком поздно?

— Сегодня вечером подойдёт, — сказала Винтер. — Как насчёт семи часов?

— Отлично, — сказала Вайсс. — Увидимся!

— Кто это был? — спросила Руби, когда Вайсс повесила трубку.

— Моя сестра, — сказала она, вскакивая и начиная собирать вещи. — Пошли, нам нужно идти.

— Зачем, что случилось? — спросила Руби.

— Моя сестра хотела познакомиться с тобой, и она попросила нас быть на Фестивале Витал сегодня в семь!

— Правда?! — спросила Руби, лицо её засветилось. Мгновение спустя она сглотнула, побледнев, вспомнив, о ком именно идёт речь. — Правда?