Седьмое дело: Фестиваль

Дисклеймер

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Фестиваль

— Ах, ты только посмотри на это, разве не удивительно! — сказала Вайсс, с огромной улыбкой на лице.

— Да, не могу дождаться, чтобы попробовать все фудтраки! — согласилась Руби. — И все игры! И музыку, и шоу, и всё такое!

— Да, столько всего организовано, — сказала Вайсс. — Только представь, сколько усилий потребовалось, чтобы устроить столько мероприятий и выставок, всё тщательно продумано для максимального удовольствия! Это поистине захватывает дух.

— Э-э… — пробормотала Руби, глядя на неё так, будто та сошла с ума. — Точно. Ну, и ещё воронка с сахаром. О-о, я очень хочу воронку с сахаром! Давай возьмём воронку с сахаром, Вайсс!

— Ещё нет, — сказала она со снисходительной улыбкой. — Ты испортишь себе ужин. Сначала нам нужно поесть нормальной еды.

Руби вздохнула, словно требование Вайсс было обременительным принуждением. — Ладно. О-о! Хот-доги!

— Я сказала — нормальной еды, — фыркнула Вайсс. — Пойдём, осмотримся, прежде чем что-то выбрать.

Фестиваль Витал проводился каждую весну в парке Витал и был призван прославлять все культуры мира. Вейл, будучи крупным прибрежным городом, веками был наводнён иммигрантами, приносившими с собой свои культуры и традиции. Почти двести лет Фестиваль Витал был символом мирного сотрудничества между разными группами, составлявшими город.

Даже с её затаённой злостью и горем из-за разрушения Уан Шни Плаза, разочарованием от того, что кражи пыли не давали полезных зацепок, нервами из-за официального знакомства своей девушки с сестрой, приближающейся годовщиной смерти матери и общей неприязнью к большим толпам, Вайсс не могла сдержать улыбку. Фестиваль был чрезвычайно впечатляющим, но по-настоящему чудесным его делало то, как Руби радовалась каждой мелочи.

Она была словно щенок, прыгая вокруг, разглядывая игры, фудтраки, танцоров, музыкантов и всевозможные ларьки, и всякий раз, когда она видела что-то действительно крутое, она бежала обратно к Вайсс, хватала её за руку и тащила посмотреть на находку. Сначала Вайсс думала, что такое таскание раздражает, но постепенно, как и большинство сомнительных привычек Руби, это превратилось в нечто умилительное. Вероятно, помогало и то, что Руби старалась вести её через менее людные места, чтобы та не рисковала к кому-нибудь прикоснуться. Вскоре Вайсс уже счастливо следовала за ней, хихикая и улыбаясь каждой мелочи.

— О-о! Вайсс, посмотри на это! — сказала Руби.

Вайсс обнаружила, что её тащат за руку к игровому ларьку. Это был типичный карнавальный аттракцион — простая игра в кольцеброс с различными плюшевыми игрушками в качестве призов. Вайсс нахмурила брови в недоумении, не понимая, чем это отличается от десятков других карнавальных игр, мимо которых они прошли между более интересными выставками иностранных культур. — Что особенного в кольцебросе?

— Дело не в нём, — сказала Руби, качая головой. — Посмотри вон на то!

Одной из плюшевых игрушек был маленький корги с окрасом, похожим на Цвая. Хотя он никогда не сравнился бы в милоте с настоящим Цваем, он всё равно был очаровательным. — Довольно мило, — согласилась Вайсс.

— Дайте мне три кольца! — весело сказала Руби мужчине за прилавком, протягивая ему пять долларов. — Я выиграю его для тебя, Вайсс!

— Не обязательно, — сказала Вайсс, хотя не отводила от игрушки глаз.

— Но я хочу! — сказала Руби, сияя улыбкой. — Так у тебя будет свой маленький Цвай, даже когда я не остаюсь на ночь!

Вайсс наклонилась и быстро поцеловала её в губы — целомудренно, без страсти. — На удачу.

Руби ухмыльнулась и повернулась к витрине, аккуратно бросая первое кольцо… которое полностью промахнулось. — Ой. Хм… это попадёт! Хм. Ну… тогда это сможет! Ох…

— Всё дело в запястье, — сказал голос, от которого Вайсс чуть не подпрыгнула.

— Винтер! — воскликнула Вайсс, затем взяла себя в руки и предложила более сдержанную улыбку. — Я так рада тебя видеть, сестра.

— И я тебя, — сказала Винтер. — Позволь мне попробовать.

Винтер купила три кольца и без особых усилий бросила их одно за другим — все три легко приземлились на колышки. — Какая из них тебе нужна, Вайсс?

— О, корги, — сказала Вайсс, улыбаясь, когда мужчина за прилавком вручил ей игрушку. — Спасибо, сестра.

— Пожалуйста, — сказала Винтер ей, прежде чем впервые взглянуть на её девушку. — Руби.

— П-привет, — сказала Руби с натянутой улыбкой, больше похожей на гримасу. — У тебя отлично получается.

— Разумеется, — сказала Винтер. — До того как я вступила в СВАТ, меня однажды назначили расследовать возможные махинации на карнавальных играх из-за моей зрительно-моторной координации и таланта к подобным занятиям. Я могу выиграть в любую карнавальную игру здесь.

— Правда? — спросила Руби, снова воодушевляясь. — В любую?

— Я ведь это сказала, не так ли? — подтвердила Винтер. — Надеюсь, впредь ты будешь верить моим словам, мисс Роуз.

— Верю! — быстро сказала Руби. — Верю! И, эм, пожалуйста, зови меня Руби.

— Руби, — согласилась Винтер, кивая ей. — Что ж, продолжим? Мы встречались раньше, но так и не узнали друг друга по-настоящему, и это кажется хорошей возможностью исправить это.

— Ладно, — сказала Руби с внезапно болезненной ухмылкой. — Эм… что ты хочешь узнать?

— Многое, — сказала Винтер. — Почему бы нам немного не прогуляться и не посмотреть на достопримечательности, прежде чем я устрою тебе допрос.

— Винтер… — начала Вайсс.

— Не волнуйся, сестра, — сказала Винтер. — Я не причиню ей слишком сильной боли.

— Слишком сильной? — сглотнула Руби.

Вайсс вздохнула, понимая, что ничем не может убедить старшую сестру быть помягче с Руби. Она редко была мягкой даже с ней самой, и, казалось, только Вайсс способна пробудить более нежную сторону старшей из сестёр Шни. — Почему бы нам не поесть? — предложила она.

— Хорошо, — сказала Руби, оживляясь. — Я видела, как там…

— Нет, — сказала Вайсс.

— Ты даже не дала мне сказать, что я видела! — возразила Руби.

— Я видела, как ты засматривалась на ларёк с рыбными шариками, мимо которого мы проходили, — сказала Вайсс. — Мы не будем там есть.

— Почему нет? — спросила Руби. — Тот, что у доков, был…

— Просто нет, — сказала Вайсс. — Почему бы нам не попробовать что-нибудь другое?

— Ого, посмотри на это! — сказала Руби, указывая на ларёк. — Там продают жареное в масле масло! Как это вообще работает?

Вайсс почувствовала, как её желудок скрутило от одной мысли. — Как насчёт чего-нибудь иностранного?

— Ладно, — надулась Руби, и Вайсс постаралась отвернуться, прежде чем её уговорят попробовать жареное масло или что-то столь же травмирующее. Она совершила ошибку, посмотрев в сторону того самого ларька с едой, и воочию увидела, как кто-то откусывает кусок, макнув своё чудовище в предложенную чашечку майонеза. Она ускорила шаг, надеясь перегнать надвигающуюся тошноту.

Они провели полчаса, бродя по ярмарке и препираясь о том, что поесть. Всё, что предлагала Вайсс, было слишком странным для Руби, а от всего, что придумывала Руби, Вайсс воротила нос. Честно говоря, Вайсс была готова попробовать почти любую еду (если это не рыбные шарики и не жареное масло), и она была уверена по дразнящему блеску в глазах Руби, что та смогла бы найти что-нибудь в любом из мест, которые предлагала Вайсс. Но дело было не в этом.

Наконец Винтер фыркнула, и Вайсс покраснела, осознав, что совершенно забыла о том, что сестра идёт позади них. — Это… мило, но мой обед прервали совещания, и я предпочла бы поесть сегодня вечером.

— Прости, Винтер, — виновато сказала Вайсс. — Мы можем поесть где угодно… почти. Как насчёт того, ну, того места с пастой в вафельном рожке, которое предлагала Руби.

— Да, прости, Винтер, — сказала Руби. — Нам не обязательно там есть. Ты права, что спагетти в вафельных рожках — это довольно странно. Мы можем пойти в то марокканское место. Я… не уверена, что это такое, но пахло там довольно вкусно…

— Не обязательно, — сказала Вайсс, качая головой. — Я тоже не очень уверена, что там предлагают. Тебе вроде понравился тот ларёк с гамбургерами…

— Нет, ты была права, на Фестивале Витал мы должны есть что-нибудь интернациональное, — перебила Руби. — В этом весь смысл, верно? Так что давай сходим в то другое место, которое ты видела… ты сказала, оно гватемальское?

— Ну, я имею в виду, мы можем пойти в одно из твоих… — начала Вайсс.

— Мы идём туда, — резко перебила Винтер, указывая на ближайший ларёк. — Если я не выберу, мы будем здесь всю ночь. А теперь пошли.

— Да, мэм, — пискнула Руби.

— Да, сестра, — сказала Вайсс.

Тот самый ларёк оказался ливанской кухней, и хотя они не знали точно, что заказывают по названиям, вскоре у всех были вкусно пахнущие блюда. Руби немного колебалась, прежде чем попробовать своё, и, если честно, Вайсс тоже. При всех её разговорах о том, чтобы попробовать что-то иностранное, её собственные вкусы были довольно ограниченными и скучными. Она ела один и тот же салат на обед несколько дней в неделю в Сигнале почти год, пока Руби не выкрутила ей руку, чтобы та попробовала что-нибудь ещё. Кроме того, хотя её предыдущий опыт с уличной едой поначалу был восхитительным, правда о рыбных шариках испортила его для неё.

Первый кусочек кеббе и хумуса был упражнением в храбрости, но когда вкусы взорвались у неё на языке, она расслабилась и с удовольствием откусила ещё. Она улыбнулась и посмотрела на Руби, которая весело жевала кафту в пите — что бы это ни было.

— Как твоё? — спросила Вайсс.

— Вкусно! — сказала Руби. — На, попробуй.

Она сунула свой завёрнутый сэндвич в лицо Вайсс, отчего та на мгновение ярко покраснела. Руби уже откусила несколько кусочков от своей питы, и на каком-то уровне Вайсс хотелось отшатнуться. Есть после кого-то — это же распространение микробов, и она видела следы зубов там, где Руби предлагала ей откусить. С другой, более здравой стороны, она осознала, что поцелуи и… другие вещи на самом деле включают в себя гораздо больше, чем просто еду после своей девушки, и, ярко покраснев, она попробовала.

— Ну… как тебе?

— Довольно вкусно, — сказала Вайсс. — Вот, попробуй моё.

Руби ни секунды не колебалась, откусив огромный кусок от её еды, когда та протянула ей. — Эй! — возмутилась Вайсс. — Не съедай всё!

— Прости!

— И не разговаривай с набитым ртом! Уф, с чем мне только приходится мириться…

Руби прожевала и проглотила, затем наклонилась и быстро поцеловала её. — Прости.

— В-всё в порядке, — сказала Вайсс, прежде чем внезапно вспомнить о Винтер. Обычно Винтер была центром её мира в те редкие моменты, когда они могли провести время вместе, но теперь она игнорировала её и делала чрезвычайно смущающие вещи, словно её там вовсе не было. — Т-так, Винтер, как твоя, эм, шаурма?

— Вкусная, — сказала Винтер, игриво прищурившись. — Но тебе придётся заказать свою, если захочешь попробовать.

— Может, мне стоило взять её, — задумчиво сказала Руби. — Если она достаточно хороша для Мстителей…

— Кого? — спросила Вайсс.

Руби уставилась на неё с открытым ртом. — Мы должны это посмотреть! Как ты можешь не знать о Мстителях. Ладно, сегодня вечером кино!

— Итак, Руби, каковы твои намерения относительно моей сестры? — внезапно спросила Винтер.

— Винтер! — возразила Вайсс.

Руби на мгновение выглядела как олень в свете фар, прежде чем на её лице появилось выражение решимости. — Мы ещё толком не говорили об этом, но… я хочу быть с ней всегда, в любой форме, которую она захочет.

— Руби, — сказала Вайсс, краснея.

— Понимаю, — сказала Винтер. — Если ты намерена, чтобы так и было, вам нужно это обсудить. Отношения не работают сами по себе. Они требуют упорного труда и открытого общения, и если обе стороны не готовы приложить достаточно усилий, они обречены на провал.

— Винтер? — спросила Вайсс, глядя на сестру с беспокойством. Она поняла, что ничего не знает о романтической жизни Винтер, но то, что она только что сказала, звучало очень лично.

— Не бери в голову, Вайсс, — сказала Винтер, качая головой, прежде чем снова сосредоточиться на Руби. — Итак, у вас будет киновечер. Это будет «Нетфликс и чилл»?

— Что? — спросила Вайсс.

Руби покраснела. — Эм… э-э… эй, смотри! Вон… вон тот ларёк выглядит интересно… Я сейчас вернусь!

Винтер усмехнулась, пока Руби отчаянно убегала к ларьку, перед которым собралась большая толпа, очевидно надеясь, что там будет достаточно интересно, чтобы скрыть её бегство от вопроса. Сёстры какое-то время молчали, прежде чем Винтер наконец заговорила. — Ты другая с ней.

— Что ты имеешь в виду? — спросила Вайсс.

— Хотя долгое ожидание еды могло быть раздражающим, оно дало мне возможность понаблюдать за вами двумя. В прошлом ты была чрезмерно чувствительна к критике, и всё же тебе нравилось, когда твоя девушка тебя дразнит и подшучивает над тобой. Я не ожидала, что ты когда-нибудь найдёшь такие отношения, особенно учитывая, как ты была против самой концепции любви. Вообще-то, я завидую.

— Завидуешь? — спросила Вайсс, не в силах представить, чтобы старшая сестра чему-то ей завидовала.

— Моя романтическая жизнь была несколько скудной, и я уже не так молода, — сказала Винтер. — Полагаю, это моя собственная вина: я провожу слишком много времени за работой и очень мало общаюсь, а единственный человек, которого я встретила на работе… не сработалось так хорошо, как у вас с твоей партнёршей.

— Винтер… — сказала Вайсс, не зная, что сказать или сделать.

Винтер улыбнулась ей, когда Руби вернулась, крадучись, явно скучая от того, что там показывали. — Не обращай внимания. Я не должна раскисать, не тогда, когда я здесь, чтобы быть старшей сестрой и познакомиться с твоей возлюбленной. Итак, Руби… полагаю, сейчас мне следует спросить, как ты намерена вносить вклад в семейный бюджет, но я уже знаю, что ты детектив, и я взяла на себя смелость поднять твоё полное досье, так что я точно знаю, на что ты способна.

— Винтер! — возразила Вайсс. — Это… это вторжение в личную жизнь!

— Не вижу, почему она должна беспокоиться, — сказала Винтер. — У тебя очень хорошие результаты в тире. Ты могла бы участвовать в соревнованиях по стрельбе, если бы приложила немного больше усилий. С другой стороны, твой школьный аттестат оставляет желать лучшего, особенно в области английского. Как носитель языка…

К тому моменту Руби ярко покраснела и уставилась на Винтер широко раскрытыми глазами, как на приближающийся поезд, к рельсам которого она привязана. Вайсс, с другой стороны, была более привычна к тому, на что способна её сестра, и наконец положила этому конец. — Винтер! Это определённо вторжение в её личную жизнь. Кроме того, её владение языком может быть… сомнительным временами, но у неё есть множество других положительных качеств, которые она привносит в эти отношения!

— Эй! — возразила Руби. — Похоже, миссис Амарант была права, что проспать Шекспира будет преследовать меня…

— Раз я знаю, чем ты зарабатываешь на жизнь, полагаю, мне следует спросить, чем ты любишь заниматься для развлечения, — сказала Винтер.

— Ну, эм… я люблю фильмы, — сказала Руби. — И я немного читаю и слушаю музыку. И я много играю в видеоигры. Ещё я очень люблю разбирать вещи и чинить их.

— Какие… «вещи»?

— О, ну, почти любые, — возбуждённо сказала Руби. — Особенно механические. Как двигатели или бытовую технику и, э-э, прочее. Мне очень понравилось работать с часами, но там было столько шестерёнок и деталей! Прямо очень много! Я немного занимаюсь и электроникой, но если я не могу починить это мультиметром и паяльником, я обычно немного теряюсь…

— Понимаю, — сказала Винтер. — Это несколько необычное хобби. Почему ты пошла в полицию, а не стала механиком или инженером?

— Ну… я имею в виду, отчасти это было нежелание тратить ещё больше времени на учёбу в колледже, — сказала Руби. — Мои оценки были нормальными, но… я не очень люблю учиться, и вся эта теория всё равно ужасно скучная. Я бы просто… чинила, понимаешь? Обычно я могу разобраться, когда разбираю что-то.

— Но главная причина… главная причина в том, что я хотела помогать людям. Я знаю… теперь… что мир не прост. Как полицейский, я не могу просто спасти день и сделать всё лучше, но… я хочу попробовать. Я хочу иметь возможность оглянуться назад, когда умру, и сказать: «Я изменила что-то», даже если это только для нескольких человек.

— Я-я понимаю, — сказала Винтер, явно впечатлённая, несмотря на себя. — Это очень зрело…

— О-о! — перебила Руби. — Воронка с сахаром! Я сейчас вернусь!

Винтер посмотрела на Вайсс, которая поняла, что улыбается непроизвольно. Когда они только познакомились, она бы расстроилась из-за того, что Руби убегает посреди разговора в погоне за сахаром, но теперь она находила это довольно милым. Её сестра, с другой стороны, выглядела совершенно озадаченной.

— Руби ждала воронку с сахаром, — сказала Вайсс, пожимая плечами.

— Понимаю, — сказала Винтер. — Знаешь, теперь, когда ты можешь прикасаться к людям… ты, скорее всего, можешь иметь детей.

Вайсс замерла, её прежняя улыбка застыла в гримасе. — Я… не думала об этом.

Винтер кивнула. — Более того, если ты сможешь иметь ребёнка, ты сможешь быть наследницей SDC, и мои исследования показывают, что отец официально не исключил тебя из линии наследования. Ты говорила об улучшении положения фавнов… ты могла бы сделать гораздо больше как глава семьи.

Вайсс уставилась в пространство, возможности проносились в её голове так быстро, что у неё закружилась голова. Она по-настоящему не думала о наследстве с детства, но Винтер права. Причиной, по которой от неё не ожидали наследования, была просто её неспособность прикасаться к другим. То, что Саммер помогла ей научиться этому, меняло всё.

Она почувствовала, как по спине пробежал холодок, когда её поразила другая мысль. — Когда отец узнает… он захочет, чтобы я вышла замуж за кого-то ради компании.

— Захотел бы, — мрачно согласилась Винтер. — Он оказал бы на тебя огромное давление, чтобы ты вышла замуж за сына какой-нибудь важной деловой или политической фигуры. За кого-то, кто мог бы улучшить компанию связями, которые создал бы этот брак. Что бы ты с этим делала?

Вайсс долго смотрела вслед Руби. — Я люблю её. Я хочу улучшить SDC… помочь фавнам. Но я не могу пожертвовать её любовью ради этого.

— Даже если это значит, что отец будет бороться против тебя? — спросила Винтер.

— Да, — тихо сказала Вайсс. — Она стоит того, чтобы за неё бороться.

— Хорошо, — сказала Винтер с лёгкой улыбкой. — Если ты хочешь остаться с Руби, не забывай, что существуют определённые ритуалы, позволяющие двум женщинам иметь детей. Полагаю, у капитана Гудвич есть несколько предков, которые размножались таким образом; это было своего рода поветрием в Англии, когда преследование ведьм было на историческом пике. Кроме того… я, возможно, не могу иметь детей, но если я захочу баловать родственников, я представляю, что любые твои дети от Руби будут менее раздражающими, чем любое отродье, которое произведёт на свет Уитли.

— Винтер! — сказала Вайсс, краснея. — Я определённо не готова к-к детям.

— Ты была сексуально активна с Руби?

Вайсс покраснела ещё сильнее. — Винтер!

— Значит, да, — сказала она с кивком. — Не волнуйся, это совершенно естественно, особенно учитывая, как долго вы вместе. Она удовлетворяет тебя в достаточной мере, не так ли?

— У меня нет жалоб, — процедила Вайсс.

— Хорошо, — сказала Винтер с усмешкой. — Сестра… самое главное, что она делает тебя счастливой, и я вижу, что делает. Я знаю, что ты теперь сама себе хозяйка, но, насколько это важно… я одобряю ваши отношения.

— Винтер, — сказала Вайсс, моргая, чтобы сдержать слёзы.

— Правда?! — закричала Руби, вернувшись как раз вовремя, чтобы услышать это заявление. — Спасибо! Я обещаю сделать всё возможное, чтобы она была счастлива!

С этими словами она бросилась вперёд, обнимая Винтер, одной рукой рассыпая сахарную пудру повсюду, неловко держа свою надкушенную воронку. Винтер замерла, выглядя потрясённой внезапным жестом, прежде чем неловко похлопать Руби по спине, явно не зная, что делать с физической привязанностью.

Вайсс осталась позади, ярко улыбаясь, тепло разливалось по ней, пока она смотрела, как два самых важных человека в её жизни обнимаются. Затем Винтер наклонилась и что-то прошептала Руби на ухо, отчего та побледнела и замерла. Вайсс уже собиралась вмешаться, когда голос прервал её. — Эй, снежный ангел.

Она обернулась, раздражённая нежелательным прозвищем, нахмурившись, когда увидела Нептуна и Сана, двух сотрудников отдела разведки, стоящих перед ней. Она внезапно задумалась, была ли её теория о том, что они встречаются, верна, даже если Руби была убеждена, что Нептун к ней клеится.

— Вы здесь по тому же делу? — спросил Сан.

— Делу? — переспросила она.

— Ага, мы следим за парочкой ублюдков из Белого Клыка, — сказал Сан. — Я увидел тебя и твоего напарника с кем-то из СВАТ и подумал, что вы здесь, чтобы действовать, если они что-то попытаются.

— Попытаются что-то? — спросила Вайсс. — Вы знаете, что они могут…

Её вопрос был прерван взрывами.