Седьмое дело: Переезд
Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Переезд

Вайсс хотелось стучаться головой об стол, но у неё уже начиналась головная боль, а её планы на вечер, без сомнения, сделают только хуже. И всё же, если ударить достаточно сильно, может, она заработает себе кратковременную потерю памяти и не будет вспоминать, насколько же бесячим был этот день…

— Уф, мама, забери меня… — простонала Руби, уронив голову на скрещённые руки.

— Эй, никакого сна, — сказала Вайсс.

Руби жалобно застонала. — Почему нет?

— Потому что я тоже хочу спать, но мне нужно сделать ещё немного работы, прежде чем мы уйдём, — сказала Вайсс.

— Так почему я должна не спать?

— Что, ты собираешься бросить свою девушку, которая любезно открывает для тебя свой дом, наедине с ужасами работы?

Руби задумчиво хмыкнула на секунду. — Ты пригласила меня только ради обнимашек. И время с Цваем. Честно, если бы ты завела собственную собаку и купила подушку-обнимашку, я бы тебе не понадобилась.

— Ну, если ты так считаешь, пожалуй, я поищу, что такое подушка-обнимашка, и закажу её на сегодняшний вечер вместо того, чтобы ты переезжала ко мне, — сказала Вайсс.

— Не-е-ет… — протянула Руби, долго и нудно, прежде чем наконец сесть прямо. — Ладно. Мы можем ещё раз пройтись по… материалу. Наверное, мой мозг только наполовину поджарен.

— Нам не нужно говорить обо… всём, что мы уже сделали сегодня, — сказала Вайсс.

— О, хорошо, — вздохнула Руби. — Не думаю, что смогу ещё раз это пережить.

Теракт в парке, особенно так быстро после взрыва, привлёк невероятное международное внимание, и давление с целью закрыть дело было огромным. В это вмешались все трёхбуквенные агентства страны, и комиссар, губернатор, мэрия и каждый инспектор в Вейле, включая Озпина, тонули в сочетании бюрократической волокиты и территориальных споров, пока их подчинённые пытались первыми выследить местный Белый Клык.

В итоге и Вайсс, и Руби бесконечно допрашивала вереница следователей, всем хотелось знать, почему два детектива не при исполнении убили членов Белого Клыка оружием, которое им не принадлежало. В итоге им пришлось рассказывать всё о том, что произошло во время боя, снова и снова, пока безумие, хаос и ужас массовой стрельбы не потонули в море мелочей.

Их наконец отпустили совсем недавно, и обе знали: если они хотят, чтобы их собственное расследование продолжалось без помех, им нужно быстро добиться прогресса. Поэтому Вайсс, несмотря на полное выгорание, хотела ещё раз пройтись по всему, что им известно, в надежде хоть как-то продвинуться.

К сожалению, это было меньше, чем им хотелось бы. Они были дотошны: прошли по каждому месту преступления, опросили всех возможных свидетелей, проверили каждую улику и даже сделали всё возможное, чтобы подготовить потенциальные будущие цели, но пока всё было тщетно. Единственная зацепка была от первых жертв, и только потому, что это был единственный раз, когда Торчвик и Белый Клык кого-то убили.

— Слушай, ты что-нибудь узнала от Белого Клыка в парке? — спросила Руби. — Я забыла спросить из-за всей этой больницы и сборов к переезду.

Вайсс моргнула. — Я тебе не говорила? Наверное, после этих поистине сизифовых допросов сегодня я просто… думала, ты как-то знаешь. Я не могла.

— Не могла? — переспросила Руби.

Вайсс поджала губы. — Оба были помечены той некромантической ловушкой.

— Погоди… ты имеешь в виду ту, что использовал Чарльстон? — спросила Руби, полностью сосредоточившись на ней. — Я думала, для этого нужен некромант.

Вайсс покачала головой. — Нужен был некромант, чтобы сделать клеймо, но для его использования достаточно контроля над своей аурой. Главный вопрос — как они заполучили это клеймо.

— Это то самое, что было у Чарльстона? — спросила Руби, пошевелила мышкой компьютера и открыла записи. — Разве мы его не нашли?

— Его не было среди его вещей, — подтвердила Вайсс. — Я не могу быть уверена, хотя уверена, что кто-то в криминалистике над этим работает, но выглядело так, будто это могло быть то же самое клеймо. В таком случае… как они его заполучили? Какая у них связь с ним? Полагаю, это направление можно изучить…

— Не знаю, похоже на тупик, — сказала Руби. — Мы же выкопали всё, что могли, когда пытались его выследить, а он был практически призраком. Может, кто-то украл его с места преступления?

— Ты имеешь в виду… полицейский? — спросила Вайсс. — Или кто-то из криминалистов?

— Ага, — сказала Руби, нахмурившись. — С такими ресурсами, какие есть у Белого Клыка, у них наверняка пара офицеров на крючке. Даже люди. Они же работают с Торчвиком, так что работа с продажным копом не выглядит натяжкой.

— Они стали клеймить себя, как животных, только чтобы я не могла допрашивать их после смерти, — сказала Вайсс. — На данный момент я не думаю, что у них есть какие-то пределы в достижении своих больных целей.

— Да… это безумие, — хмыкнула Руби. — Но не забывай… Сиенна Хан выпустила заявление, осуждающее атаку на парк.

Не просто осудила, а назвала вейлский Белый Клык отступниками, которые больше не представляют якобы «идеалы» Белого Клыка. Вайсс фыркнула при этой мысли. — Только потому, что публика в ярости из-за нападения на мультикультурный фестиваль. Если бы это хорошо прошло среди её сторонников, она бы с гордостью взяла на себя ответственность. Всё же меня больше волнует остановить Белый Клык здесь. ФБР и Интерпол могут разобраться с ней.

Они помолчали минуту, пока Руби вдруг не вскочила на ноги, сияя улыбкой на Вайсс, которая посмотрела на неё с подозрением. — Что?

— Конец рабочего дня! — ярко сказала Руби.

Вайсс моргнула и проверила свои часы. — О… мы почти ничего не сделали—

— Нет.

— Мы можем ещё—

— Ни за что.

— Руби, — надулась Вайсс. Этот взгляд работал на ней, так почему бы не позаимствовать приём из книги её девушки?

К сожалению, её попытка не дала желаемого результата: Руби просто подпрыгнула вокруг стола и крепко поцеловала её, всасывая нижнюю губу. Это было странно, но, несмотря на это, почему-то волновало. Со вздохом она сдалась, встала и убрала свою работу. — Ладно. Мы можем идти.

— Ура!

Вайсс закатила глаза, но собрала свои вещи и достала телефон. — Я позвоню в службу переезда—

— Не надо этого делать! — перебила Руби.

— Как ещё ты собираешься переезжать? — спросила Вайсс. — Я знаю, что不少 твоих вещей… перекочевали в мою квартиру за последние несколько месяцев, но у тебя всё ещё есть большое их количество, и я, например, не собираюсь таскать их все. Не говоря уже о том, что у нас нет подходящей машины для перевозки всего.

— Для этого есть друзья, — сказала Руби. — У Жайна пикап, и я уже спросила его, поможет ли он.

Вайсс застонала. — Жайн?

— Да ладно, не будь такой, Жайн хороший парень, — сказала Руби. — Что ты против него имеешь?

— Ты с ним знакома? — риторически спросила Вайсс, морща нос. — В основном его общая аура некомпетентности. Пирра, полагаю, хорошо поработала, выбивая из него дурь, но я до сих пор не могу понять, как он вообще прошёл квалификацию на дорожного полицейского или контролёра парковки, не говоря уже о настоящем детективе в элитном подразделении вроде Бюро сверхъестественных дел.

— Ты ужасна, — сказала Руби, качая головой.

— У меня просто высокие стандарты, — фыркнула Вайсс.

— А как насчёт меня?

— Что насчёт тебя?

— Ну, я помню, что я тебе не слишком нравилась поначалу, — сказала Руби, обнимая Вайсс за талию. — Соответствую ли я твоим высоким стандартам?

— Ну… полагаю, — сказала Вайсс. — Я ведь позволяю тебе переехать ко мне. Справедливости ради, мы познакомились, когда ты сбила меня с ног и неожиданно оказалась сверху. Я боялась, что мой первый день на работе закончится в камере для допросов, а не вне её.

— Прости за это, — виновато сказала Руби. — Эй, если бы я к тебе прикоснулась, ничего бы не случилось… что бы ты сделала?

Вайсс моргнула. — Я… я не знаю. Не могу представить, как бы я отреагировала. Я едва могла поверить, когда узнала, что мы можем прикасаться… и тогда я была ещё более вопиюще не готова к этому откровению. Признаю, в начале я была немного… сложной.

— Это мягко сказано, — пробормотала Руби.

Вайсс сердито посмотрела на неё. — Но я думаю, мы обе прошли долгий путь. Так что если ты хочешь, чтобы Жайн помог, тогда ладно… я даже предоставлю компенсацию за его труды.

— Думаю, пицца покроет, — сказала Руби. — Я пойду посмотрю, готовы ли он и Пирра.

Она начала разворачиваться, но остановилась, когда Вайсс снова заговорила. — Как Ян отнеслась к твоему переезду?

— О... — сказала Руби. — Эм... нам стоит поговорить и с Ян.

Вайсс уставилась на неё. — Ты не сказала своей сестре?

— Ну... она поздно приходила с Блейк, работала над своим делом, кажется... и прошёл всего день, — защищаясь, сказала Руби. — Я её не видела.

Вайсс вздохнула. — После того как поговоришь с Жайном, мы пойдём её найдём.

Вайсс шла на некотором расстоянии позади Руби, наблюдая, как та болтает с Жайном и Пиррой, когда нашла их. Они уже собирали вещи, чтобы уйти, но вместо этого оба улыбнулись и несколько минут счастливо болтали с Руби. Вайсс всегда поражалась, как хорошо Руби умеет заводить друзей, несмотря на всю свою неловкость.

Руби вскоре вернулась, счастливо взяв Вайсс за руку. — Они помогут! Оба. Жайн поедет за своим пикапом, а потом встретит нас у моей... у квартиры Ян. Теперь нам просто нужно найти её...

В конце концов найти Ян и Блейк было легко. В отделе все знали, что им выделили переговорную для работы над их делом, и быстрое сообщение сообщило Руби, что она там. Они прошли по коридорам до комнаты и после мгновения колебания вошли внутрь.

Вайсс раньше пользовалась некоторыми переговорными, но она не видела, что Ян и Блейк сделали с той, что зарезервировали. Один взгляд вокруг быстро объяснил, почему им дали собственное рабочее место. Дело было не только в горах папок и других бумажных документов, покрывавших большой стол, или коробках с выданными вещественными доказательствами под ним. Дело было в огромной паутине изображений и документов, приклеенных клейкой массой на каждом квадратном дюйме стен.

Она не могла ничего сделать, кроме как с открытым ртом смотреть на это какое-то время, пока Руби подбежала к сестре и поприветствовала её объятиями. Комната выглядела как работа параноидального теоретика заговора, но вместо нелепых связей и слегка безумных предположений каждая деталь была тщательно подобрана, чтобы помочь Блейк отслеживать различные ячейки Белого Клыка, особенно те, что находились в Вейле. Вайсс внезапно стала гораздо больше ценить, почему Блейк и Ян работали над одним делом с декабря без каких-либо заметных арестов.

— Наконец-то! — сказала Ян, обнимая Руби. — Не то чтобы я не буду скучать по тебе, Руби, но я месяцами ждала, когда Вайсси наконец соберётся с духом и возьмёт грузовик для переезда.

Вайсс моргнула. — Эм... мне следовало арендовать? Руби сказала, что Жайн может всё уладить.

— Это не то... неважно, — сказала Ян, качая головой. — И что это насчёт Жайна?

— У него пикап, так что он и Пирра помогут нам переехать, — сказала Руби. — Мы как раз идём к ним, вообще-то...

— Ты правда думаешь, что я позволю своей младшей сестрёнке переехать с помощью одного только Бой-Рвоты? — фыркнула Ян. — Давай, Блейки. Пошли поможем ей переехать.

— Я занята, — пробормотала Блейк. Вайсс едва заметила её, так как та вообще никак не отреагировала на их вторжение. Она просто сидела в конце конференц-стола, листая стопки документов.

Ян закатила глаза. — Мы будем там... Мне просто нужно напомнить Блейки, что Белый Клык никуда не денется и завтра, а ты — да. Дуйте в квартиру, мы скоро подойдём.

— Тебе не нужно— — начала Руби.

— Мы будем там, — перебила Ян. — А теперь кыш... вам, наверное, стоит начать собирать вещи до того, как приедет грузовик, верно? О, подожди... сначала кое-что... Руби говорила, что ты теперь умеешь это делать.

— Что делать? — спросила она.

Ян подошла к Вайсс, которая нервно отступила на шаг, прежде чем её внезапно схватили и подняли в огромных медвежьих объятиях. Сначала она напряглась, но, пока Ян продолжала держать, она обнаружила, что медленно расслабляется в руках Ян. Объятия были слишком крепкими для её комфорта, но Ян была тёплой и мягкой, и вскоре Вайсс обняла её в ответ так крепко, как могла.

— Добро пожаловать в семью, — тихо сказала Ян.

— С-спасибо, — прошептала Вайсс, моргая, чтобы сдержать слёзы.

Ян просто сжала немного крепче и прошептала ей на ухо. — И ещё: если ты хоть подумаешь о том, чтобы причинить боль Руби... я вырву твой позвоночник и забью тебя им до смерти, понятно?

— Понятно, — выдавила Вайсс, и в этот момент Ян ослабила объятия от болезненных до тёплых, но твёрдых. Несмотря на угрозу, Вайсс с удивлением обнаружила, что объятия всё ещё очень утешительны.

Через несколько мгновений Ян опустила её и выпроводила их наружу, а когда они ушли, закрыла дверь. Вайсс услышала, как между Блейк и Ян начинается спор, и, увидев обеспокоенное выражение лица Руби, схватила её за руку, чтобы утащить, лихорадочно подыскивая тему для разговора, чтобы отвлечь. — Почему Ян назвала Жайна «Бой-Рвота»?

Руби ухмыльнулась. — В первый месяц Жайна они с Пиррой вели дело с Блейк и Ян. Они выслеживали красу... это, эм...

— Я знаю, что это, — сказала Вайсс, морща нос от отвращения. Она видела фотографии этих уродливых монстров и не нуждалась в описании.

— Ну да, а Жайн не знал, и ему не хватило смелости спросить, что это, до того как они на неё наткнулись... скажем так, Ян никогда не даст ему забыть его реакцию. Особенно учитывая, что его прозвище было на ней повсюду. Если бы оно попало ей в волосы, он был бы «Мёртвый Бой».

— Уф, — простонала Вайсс. — И он будет в моей квартире?

— В нашей квартире, — сказала Руби, хватая её за руку со счастливой ухмылкой.

— В нашей квартире, — согласилась Вайсс, мягко улыбаясь.

Вскоре Ян удалось убедить надувшуюся Блейк пойти с ними, и они прибыли в квартиру Ян немного раньше Жайна и Пирры, даже с крюком за коробками. Они использовали это время, чтобы начать упаковывать вещи Руби, и к моменту прибытия грузовика уже добились значительного прогресса.

— Господи, я знала, что ты проводишь много времени в Крепости Вайсситуд, но ты, должно быть, уже перевезла туда половину своей одежды, — сказала Ян, заглядывая в шкаф.

— Ну... я имею в виду, наверное, я проводила там около половины ночей, — сказала Руби. — Я просто подумала, что будет проще делить одежду пополам, понимаешь?

— А как насчёт ящика с игрушками? — спросила Ян.

— Ян! — взвизгнула Руби, сердито глядя на неё.

— Ящик с игрушками? — спросил Жайн, упаковывая её книги в коробки с помощью Блейк. — У тебя до сих пор есть фигурки и всё такое?

— Я имею в ви— — начала Ян, но её перебила Руби.

— Да! — перебила Руби. — Дома... у моего папы дома. Не здесь. Эм... я упакую свой прикроватный ящик!

С этими словами она побежала так быстро, что с неё слетело несколько лепестков роз, вызвав взрыв смеха у Ян, смешок у Блейк и даже несколько хихиканий у Пирры. Жайн, с другой стороны, просто выглядел озадаченным, а Вайсс изо всех сил сдерживалась, чтобы не придушить Ян, несмотря на собственное любопытство насчёт того, что именно её девушка хранит в этом ящике.

К тому времени как они закончили, задняя часть пикапа даже не была полностью заполнена. В дополнение к тому, что многие её вещи со временем перекочевали в квартиру Вайсс, Руби также не нужно было перевозить никакую мебель, что сделало поездку намного проще. Руби и Вайсс позаботились о том, чтобы прибыть к её многоквартирному дому первыми, и быстрые чаевые вскоре обеспечили, чтобы швейцар был в курсе ситуации и не возражал против того, что они занимают зону погрузки.

— Ого, здесь мило! — сказала Ян, когда они шли через вестибюль, каждый нёс коробки.

Вайсс с трудом несла свою, слегка кряхтя, когда чуть не уронила её, пытаясь нажать кнопку лифта. Пирра каким-то образом умудрилась одной рукой удержать свой груз и нажать кнопку вверх за неё, хотя несла гораздо, гораздо больше. — Спасибо, Пирра. Конечно, это здание милое... я ни за что не стала бы жить в чём-то несоответствующем стандартам.

— Какой этаж? — спросила Пирра, когда они вошли в лифт.

— Пентхаус, — сказала Вайсс, заставив Ян закатить глаза.

Если раньше они были впечатлены, то Жайн и Ян с открытыми ртами вошли в её квартиру. Вайсс улыбнулась, оглядываясь вокруг, счастливая похвастаться своим современным жилищем. Изначально оно было довольно холодным и строго украшенным, но постепенно время, проведённое с Руби, превратило его из витрины в настоящий дом, и она не могла не улыбнуться маленьким личным штрихам, которые добавила её девушка.

Фотографии, сувениры со свиданий, даже небрежно сложенная посуда и запасная обувь, оставленная у двери, заставляли чувствовать, что здесь действительно живут люди, и она поймала себя на волнении от перспективы того, что Руби сделает с этим местом теперь, когда она живёт здесь постоянно. Она также немного боялась возможности того, что всё превратится в ужасный беспорядок, но она знала, что её хорошо оплачиваемая служба горничных будет поддерживать некоторый порядок, что бы Руби ни делала.

Поскольку переезд занял так мало времени, все с радостью помогли и с распаковкой: Руби утащила некоторые из более личных коробок в спальню, чтобы убрать их сама, а Вайсс расхаживала, требуя, чтобы вещи были убраны именно так, а не иначе, вместо того чтобы много поднимать и носить.

— Это что? — сказала Ян, её голос намеренно разносился по всей квартире. «Как начать разговор и завести друзей? Кризис дружбы? Погодите-ка... Полное руководство по извращениям? Секс для девушек 101? Рука в кустах? Чем это вы с Руби занимаетесь?»

Вайсс бросила своё занятие — руководить Жайном, как освободить место для коллекции инструментов и недоделанных проектов Руби, — и ворвалась в спальню, ярко-красная от смеси ярости и смущения. Ян рылась в её шкафу, очевидно найдя книги по самопомощи и сексу, которые она спрятала после прочтения, слишком смущённая, чтобы даже показать их Руби.

— Ян Сяо Лонг! — закричала она. — ПОЧЕМУ ТЫ РОЕШЬСЯ В МОЁМ ШКАФУ!

— Просто ищу места, куда убрать вещи, — весело сказала Ян.

— В другой половине шкафа полно места! — закричала Вайсс. — В половине РУБИ!

— О, — невинно сказала Ян. — Действительно. Моя ошибка. Знаешь, если ты больше не читаешь эту, я её никогда не видела, так что—

— Убирайся оттуда! — взвизгнула Вайсс.

— Ладно, ладно, — сказала Ян, бросая книги о сексе и весело уходя. — По крайней мере, мне не придётся беспокоиться о том, что у Руби будет лесбийская смерть в постели.

— Если ты не замолчишь, я покажу тебе Смерть! — прорычала Вайсс, дёргаясь бровью.

Вайсс закрыла лицо руками, досчитала до десяти, а затем попробовала снова, до ста, чтобы удержаться от убийства Ян.

— Интересное чтиво, — небрежно сказала Блейк, сортируя книжную полку в спальне, чтобы освободить место для книг Руби. — Хочешь, я освобожу для них место здесь?

— Нет!

Блейк усмехнулась, но повернулась к ней, выражение лица стало серьёзным. — Нет ничего плохого в чтении таких книг. Вы с Руби взрослые люди в серьёзных отношениях. Тебе действительно нечего стыдиться.

Вайсс фыркнула. — Я не против... обсуждать эти вещи с Руби. Я даже не против немного поговорить об этом с тобой... но Ян просто — просто выпалила это.

— У неё нет фильтра, — согласилась Блейк.

Вайсс изучала фавна. Она улыбалась и выглядела счастливее, чем Вайсс видела её за последние недели. Она месяцами горела на работе, пытаясь выследить Белый Клык, но после взрыва она, очевидно, выкладывалась ещё сильнее. Вайсс почти не видела её, и, глядя на неё сейчас, она выглядела измождённой, с глубокими мешками под глазами.

— Как ты? — тихо спросила Вайсс.

Блейк моргнула, глядя на книжную полку. — Эм... продвигается. У вас обеих довольно много книг, но места более чем достаточно для всех.

— Я имела в виду... я мало тебя видела, и ты выглядишь... уставшей, — деликатно сказала Вайсс. — Как ты на самом деле?

Блейк вздохнула, откинувшись назад. — Ловить Белый Клык... это как ловить дым. Они всегда были скрытными. Ты знала, что ФБР внедрилось в них несколько десятилетий назад?

— Это неудивительно.

— Должно быть, — мрачно сказала Блейк. — В то время Белый Клык был мирной организацией. Я знаю, что трудно вспомнить, учитывая всё, что они сделали, но... когда мы были подростками и Сиенна Хан взяла власть, всё изменилось. Они превратились из мирной организации в... то, чем являются сегодня.

Вайсс фыркнула. — Мирной? Даже тридцать лет назад у них были силовики. В некоторых районах они использовали открытое ношение оружия для запугивания людей с самого начала существования Белого Клыка, и насилие использовалось группой с первого дня. Может, они не были убийцами и не использовали бомбы, но это лишь эскалация, а не отклонение.

Глаза Блейк сузились. — Белый Клык применял силу только для защиты своих членов. Может, пара человек перегнула палку, но они делали хорошие дела. Важные дела.

— А люди, которые стали жертвами их перегибов? — резко спросила Вайсс.

— Эм... ребят? — спросила Руби, просунув голову в спальню. — Всё здесь, и уже довольно поздно. Хотите заказать пиццу?

Вайсс выдавила из себя натянутую улыбку. — Конечно. Я заплачу... что все хотят?

Она посмотрела на Блейк, нервно закусив губу, и через мгновение суровое выражение лица фавна смягчилось, и она слабо улыбнулась. — Анчоусы.

— Уф, — сказала Руби, морща нос. — Это на вкус как соляной камень. В любом случае, Жайн хочет ананас и грибы. Эм... тебе, наверное, стоит это записать...