Седьмое дело: Незакрытые хвосты

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY мне не принадлежит. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:

Незакрытые хвосты

Вайсс стало немного холодно, поэтому она прижалась ещё ближе к обогревателю. Это был приятный, мягкий обогреватель, и, осознав, что уже обнимает его руками, она решила обхватить его и ногами, максимально увеличивая своё тепло и комфорт. Идеально.

— Это теперь моя жизнь, — пробормотала Руби. — Каждое утро меня сдавливает удав Вайсс.

— Тсс, — прошептала Вайсс. — Время спать.

— Нет, — пробормотала Руби. — Время работать. Будильник зазвонит через… три минуты.

— Значит, ещё время спать, — сказала Вайсс.

Руби вздохнула, но не возразила, просто обняла её в ответ. Вайсс уже начала проваливаться в приятную дремоту, когда зазвонил будильник. — Нет…

Руби поцеловала её в лоб. — Знаешь, я бы никогда не подумала, что ты любишь поспать, но тебе действительно не нравится вставать, да?

— Холодно, рано, и спать приятно, — проворчала Вайсс.

— А ещё завтрак, — предложила Руби, на что Вайсс не ответила. — И душ… совместный душ. Вайсс задумчиво хмыкнула, немного заинтригованная, но всё ещё наслаждаясь объятиями со своим личным обогревателем. — И кофе… именно так, как ты любишь. Помнишь, я наконец-то разобралась с этим френч-прессом.

— Ладно, — простонала Вайсс, отпуская её и перекатываясь на спину.

После очень приятного совместного душа Вайсс обнаружила себя сидящей за кухонным столом, полностью одетой и готовой к новому дню, с чашкой кофе, приготовленного именно так, как она любила, в руках. Она вздохнула, потягивая этот нектар, и поморщилась, когда её покой был нарушен громким хрустом злаков с зефиром, которые жевала Руби. Со вздохом она поставила чашку и принялась за тост, фрукты и йогурт.

— Ну что, наконец-то проснулась? — спросила Руби.

— Полагаю, да, — сказала Вайсс, прежде чем одарить её лёгкой улыбкой. — Спасибо, что приготовила кофе.

Руби ухмыльнулась и шумно отхлебнула из своей чашки, которая была бледной от молока и, вероятно, почти зернистой от добавленного сахара. — Без проблем! Я тоже пью, и потом… мне нравится делать для тебя что-то приятное.

Вайсс покраснела и застенчиво улыбнулась, протянув руку и взяв ладонь Руби. Это был их первый день официальной совместной жизни, и она не могла быть счастливее. Конечно, Руби обязательно сделает что-нибудь раздражающее в какой-то момент. Нельзя постоянно находиться в тесном контакте с кем-то так, как они, и не действовать друг другу на нервы время от времени. Но эта домашняя рутина была такой новой, такой невиданной ею в реальной жизни, и она наслаждалась каждой секундой.

Внезапно её телефон чирикнул, и она нахмурилась, вынужденная отпустить руку Руби, чтобы ответить. — От кого? — спросила Руби между укусами хлопьев. Прошло много времени, но по крайней мере Руби больше обычно не разговаривала с набитым ртом.

— Это Блейк, — сказала Вайсс. — Она говорит, что у неё есть зацепка по Торчвику для нас.

— Отлично! — воскликнула Руби.

— Она хочет встретиться с нами по адресу… похоже, книжный магазин, — сказала Вайсс. — «Туксон»… Кажется, я там уже была, но не могу вспомнить когда…

— Во сколько? — спросила Руби.

— Скоро, — сказала Вайсс. — Полагаю, нам пора выдвигаться.

Они закончили завтрак и вышли на улицу, захватив по пути Миртенастер и своё оружие. Поездка была мирной: Руби слушала музыку за рулём, и металл ей немного приелся, хотя она никогда бы в этом не призналась. Она предпочитала классическую музыку, но достаточное количество прослушиваний заставило её оценить громкую музыку, по крайней мере, когда никто не «пел».

Руби припарковалась в полуквартале от книжного магазина, прямо рядом с полицейской машиной без опознавательных знаков, принадлежащей её сестре. Через мгновение её телефон зазвонил, и она ответила по громкой связи. — Эй, сестрёнка. Что случилось?

Заговорила Блейк, и по качеству голоса Вайсс догадалась, что у Ян телефон тоже на громкой связи. — Я поговорила с некоторыми своими контактами. База Белого Клыка раскалывается. Они никому не рассказывали о планировавшемся взрыве или нападении на фестивале, и многие из их сторонников недовольны ими.

— Почему? — перебила Вайсс. — Это похоже на то, к чему Белый Клык всегда и стремился.

— Не каждый член так считает, — горячо сказала Блейк. — Послушай, у нас нет времени спорить об этом, но признаёшь ты это или нет, Белый Клык не всегда был… таким. Некоторые из их членов и союзников участвуют в этом уже десятилетиями и недовольны тем, как всё меняется, или вступают и постепенно понимают, что всё уже не так, как раньше. Я связалась с некоторыми из этих людей и задала им несколько осторожных вопросов о Торчвике. Один из них связался со мной прошлой ночью и попросил о встрече.

— Они готовы встретиться с нами? — с сомнением спросила Вайсс. — Я почему-то сомневаюсь, что они захотят открыться Шни.

— Скорее всего, нет, — признала Блейк. — Но я посмотрю, и если что-то пойдёт не так, вы будете прикрытием. Скорее всего, я введу вас в курс дела, когда вернусь к машинам.

— Ты ожидаешь неприятностей? — спросила Руби.

Блейк долго молчала. — Не от него. Мы… старые знакомые, и он не из тех, кто любит насилие. При фырканье Вайсс голос Блейк стал злым. — Как я уже сказала, не все, кто связан с Белым Клыком, любят насилие. Он ушёл из организации вскоре после того, как Сиенна Хан взяла на себя руководство, но он всё ещё поддерживает с ними связь. Он передал мне немного информации об атаках, о которых узнавал заранее, и она всегда была полезной.

— Хорошо, — сказала Вайсс. — Будь осторожна. И… спасибо.

— Конечно, — сказала Блейк.

Дверца её машины открылась, и она вышла, прогуливаясь по улице мимо их автомобиля, как обычная покупательница. Ян заговорила после нескольких мгновений тишины. — Ну что, как вам живётся на семейном фронте?

— Разве мы не должны сосредоточиться на твоей напарнице? — язвительно спросила Вайсс.

— О, я сосредоточена, — сказала Ян. — Мне нравится смотреть, как она идёт… но я могу говорить одновременно. Так что, как прошёл переезд?

— Отлично! — весело сказала Руби. — Это как раньше, когда я оставалась у неё на ночь, только теперь все мои вещи там, и мне не нужно беспокоиться о том, чтобы идти домой на следующий день.

— Вайсс всё ещё задушивает тебя объятиями?

— О да, — сказала Руби. — Как коала со сверхсилой.

— Эй! — возразила Вайсс. — Ты рассказала ей о наших спальных занятиях?

Руби покраснела, а Ян расхохоталась. — Всё, что можно выудить из неё, принцесса.

— За это сегодня ночью можешь спать на диване, чтобы избежать моих объятий, — сказала Вайсс, скрещивая руки.

— Не-е-ет! — возразила Руби. — Не прогоняй меня! Я люблю объятия Вайсс.

Вайсс фыркнула и отвернулась, яростно краснея, пока Ян громко ржала. Даже Руби выглядела по-настоящему смущённой, когда её сестра смеялась над их перепалкой. Вайсс искала способ сменить тему, когда что-то привлекло её внимание.

Она всегда была очень чувствительна к присутствию фавнов. После того как они убили её мать и едва не убили её саму, когда она была ребёнком, у неё было немало кошмаров о них, и растущее насилие Белого Клыка ничуть не успокаивало эти страхи. Только благодаря Велвет и Блейк она попыталась оставить это в прошлом и принять их как нормальных людей.

Однако она не могла контролировать свои подсознательные реакции, а это означало, что, увидев группу фавнов, она немедленно сосредоточилась на них. Их было пятеро, хотя двое могли сойти за людей, у двоих были хвосты, а у одного — явно заметные кроличьи уши. Она почти отмахнулась от их присутствия, но после мгновения наблюдения поняла, что её что-то в них всё ещё беспокоит.

Это была их манера двигаться. Они вели себя не как обычные гражданские, а шли по тротуару, словно волки среди овец. Чем больше она на них смотрела, тем больше они её беспокоили. — Вайсс? — спросила Руби, заметив, что её напарница не обращает на неё внимания. — Вайсс? Что случилось?

— Подозрительная группа идёт к книжному магазину, — сказала Вайсс через мгновение.

Руби огляделась. Улицы были не очень оживлёнными, поэтому ей не потребовалось много времени, чтобы найти единственную группу, направлявшуюся в сторону книжного магазина. — Они?

— Да, — сказала Вайсс. — Блейк сказала, что владелец — недовольный соратник Белого Клыка, верно?

— Ага, — сказала Ян.

— Я думаю, это может быть группа Белого Клыка, идущая туда, — сказала Вайсс.

Повисла пауза, пока Вайсс и Руби проверяли своё оружие, но затем заговорила Ян. — Нам следует сидеть тихо. Доверься Блейк.

Это противоречило всему, что она делала, — не войти внутрь, но, сделав глубокий вдох, Вайсс расслабилась. — Я доверяю. Но это очень опасные люди.

— Мы не знаем, что они из Белого Клыка, — указала Ян. — Не каждый фавн — член.

— Я знаю! — огрызнулась Вайсс. — И я доверяю Блейк, но…

Прежде чем она успела закончить, их прервал звук выстрелов, и после быстрого взгляда Вайсс и Руби выскочили из машины, и вскоре они уже бежали, пытаясь не отставать от Ян, которая, судя по всему, за долю секунды перешла от беспечности к панике. Ян даже не остановилась, чтобы проверить, что происходит внутри, просто с такой силой врезалась во входную дверь, что та наполовину слетела с петель, жалобно повиснув в проёме.

Вайсс сразу узнала магазин — они посещали его, когда отрабатывали возможные зацепки по делу с некромантом. Четверо членов Белого Клыка, теперь уже в масках и с пистолетами в руках, были рассредоточены по магазину, а пятый стоял в центре, лицом к Блейк, которая полуприсела за прилавком. Сбоку от прилавка, сильно истекая кровью, лежал владелец, Туксон, который пытался прижать руку к кровоточащей дыре в груди, в то время как ярко-красная кровь пузырилась в уголках его губ.

Женщина, стоявшая лицом к Блейк, была худой, жилистой, с длинным хвостом, и она наполовину обернулась к двери, когда ворвалась Ян. Её внимание быстро переключилось с разъярённой Ян на Вайсс, и её тело вспыхнуло ярко-малиновым, когда она прорычала: — Шни!

Один из членов Белого Клыка, коренастый мужчина, чью густую бороду не могла полностью скрыть маска, начал поворачиваться, поднимая пистолет в их сторону. Ян была быстрее: она прыгнула на него, волосы её дымились, глаза горели красным, и, отведя пылающий кулак, она с такой силой врезала ему по лицу, что маска разлетелась вдребезги вместе с частью костей, отправив его без сознания, а возможно, и мёртвого, на пол.

Вайсс и Руби нырнули за укрытие, как только началась стрельба. Ян свалила одного, но оставалось четверо. Если бы они дрались врукопашную, Вайсс чувствовала бы себя увереннее, но пулям было плевать на мастерство. Одно неверное движение — и они ранены, возможно, мертвы. Это была отрезвляющая мысль, и, несмотря ни на что, она предпочла бы сражаться с монстрами и демонами. Единственное её преимущество — способность исцелять свои раны — было тем, чем она не хотела пользоваться, особенно после того, как помогала Руби справляться с кошмарами после того, что та сделала в Фейри.

После лишь мгновения колебания Вайсс осмотрела магазин, сопоставляя то, что видела, с тем, что помнила. Магазин был заполнен рядами плотно стоящих стеллажей, тянущихся по ширине комнаты, с единственным проходом посередине и вдоль каждой стены, все они были забиты подержанными и часто редкими книгами. Часть её, ценившая такие вещи, мысленно кричала при мысли об ущербе, который будет нанесён стольким старым, ценным томам небрежной стрельбой, но она отбросила эти мысли, проползая немного по узкому проходу, пока наконец не присела и не выглянула ненадолго, осматриваясь.

С хорошей стороны, никто не выстрелил ей в голову, пока она быстро оглядывалась. К сожалению, она не видела никого из Белого Клыка, так как все они были достаточно обучены и опытны, чтобы тоже укрыться. Поджав губы от досады, она взглянула на свою напарницу, которая была позади неё, помахала ей рукой, прежде чем, пригнувшись, пробежать к центральному проходу, держа пистолет в обеих руках, предохранитель снят, палец на спусковом крючке. Сделав глубокий вдох, чтобы успокоиться, она высунула голову и выглянула в следующий ряд.

Снова никого не увидев, она двинулась к следующему проходу, прежде чем снова проверить следующий ряд, сердце бешено колотилось в груди. Не увидев никого, она начала двигаться, но чуть не закричала, когда кто-то коснулся её спины. Резко обернувшись, она уставилась на Руби, которая последовала за ней в ряд, чтобы напарница могла наклониться и прошептать ей на ухо.

— Прикрой меня. Потом я проверю следующие стеллажи и прикрою тебя.

Вайсс кивнула, сделала глубокий вдох, ещё раз оглядела проход сверху донизу, прежде чем поднять пистолет, готовая выстрелить, если кто-нибудь появится. Затем Руби метнулась через промежуток, на мгновение задержавшись у следующего ряда стеллажей, прежде чем выглянуть в следующий ряд. Осмотревшись в обе стороны, она вернулась, подняла пистолет и кивком головы указала Вайсс двигаться.

Вайсс сделала глубокий вдох и затем поспешила так быстро, как только могла, не выпрямляясь, пока не оказалась в следующем проходе за Руби. Она посмотрела в обе стороны, но с тех пор, как смотрела Руби, туда никто не входил. Затем она выглянула за следующий угол, посмотрев сначала в одну сторону, а затем в другую. Одна сторона была пуста, в другой стоял мужчина с кроличьими ушами в маске Белого Клыка, наставивший на неё пистолет.

Она отдёрнула голову как раз вовремя, чтобы избежать выстрела. Руби подбежала к ней, быстро взглядом проверив, что с ней всё в порядке, и прошептала: — Где… сколько?

— Всего один… на полпути по этому проходу.

— Ясно, — хмыкнула Руби. — Ладно… дай мне добраться до конца прохода, а потом, когда я махну, кинь несколько книг.

Руби двинулась прочь, прежде чем Вайсс успела возразить, поэтому, помедлив мгновение, Вайсс убрала пистолет в кобуру и схватила несколько книг. Руби поспешила занять позицию у дальней стены магазина, затем махнула Вайсс, чтобы та бросала.

Вайсс бросила, и почти мгновенно террорист выстрелил, решив, что это она снова высунула голову. Прежде чем он успел осознать свою ошибку, Руби уже завернула за угол и выстрелила ему в спину. В проходе раздался глухой стук, и Руби выглянула обратно, жестом подзывая Вайсс двигаться.

Член Белого Клыка лежал на полу в медленно расползающейся луже крови, две пулевые дыры в спине, одна прямо напротив сердца. Он умер почти мгновенно, хотя Вайсс на мгновение проверила его, чтобы убедиться. Она подняла взгляд, чтобы убедиться, что с Руби всё в порядке, и увидела, как та полупривстала и начала стрелять прямо над головой Вайсс. Вайсс невольно вздрогнула от внезапных выстрелов, прежде чем обернуться и увидеть, как ещё один террорист падает с парой пулевых отверстий в маске.

— Осталось двое, — сказала Вайсс.

Руби закусила губу, ещё раз взглянув на двух убитых ею мужчин, прежде чем сосредоточиться. — Да. Мы близко к выходу, но я не слышу никаких признаков Блейк.

Вайсс поджала губы. — Возможно, она ушла в заднюю часть. Меня больше удивляет отсутствие Ян. Разве она не берсерк?

Руби кивнула. — Она не любит быть тихой, но умеет контролировать свой гнев. Гореть в книжном магазине — плохая идея, так что она, наверное, успокаивается, прежде чем что-то делать.

Они перебежками миновали следующие два прохода тем же манером, что и раньше, пока не добрались до прилавка. Владелец, Туксон, всё ещё истекал кровью, и, убедившись, что поблизости нет других нападавших, они подошли проверить его.

Руби надавила на рану, из-за чего он застонал и открыл глаза. — Эй, не двигайся, — прошептала Руби.

Он покачал головой. — Я думаю, мне уже недолго осталось.

Вайсс достала телефон и вызвала скорую, предупредив их, что в здании всё ещё находятся двое вооружённых стрелков, но есть раненый гражданский. Тем временем Руби изо всех сил пыталась остановить кровотечение, но, к сожалению, похоже, Туксон был прав. Пуля пробила лёгкое, и, судя по всему, он не доживёт до эвакуации.

— Ты работаешь с Блейк? — спросил он.

— Да, — сказала Вайсс, продолжая следить за другими нападавшими. — Я вызвала скорую.

— Это наша вторая встреча… ты не похожа на ту Шни, какой я тебя представлял, — сказал он. — Я всегда рисовал монстров… но ты работаешь с фавном и пытаешься спасти фавна…

Вайсс на мгновение задумалась, прежде чем остановиться на самом простом ответе. — Это моя работа.

Он слабо улыбнулся, кровь стекала из уголка рта. — Вот именно. У меня когда-то была работа со Шни. Она оплатила этот магазин… его начало… Я заплатил за него деньгами из шахт Шни. Я ненавидел тебя…

— Мне жаль, — мягко сказала Вайсс. — Я знаю, что это ничего не меняет, но мне жаль. Я хочу когда-нибудь всё изменить.

Он кивнул. — Это значит больше, чем ты думаешь. Тогда я не понимал, но теперь знаю, как важна пыль, но ненависть не ушла. Я вступил в Белый Клык, надеясь что-то изменить, и когда Сиенна Хан взяла на себя руководство, я подумал… подумал, что так будет лучше. Что они сделают больше. Сделают нашу жизнь лучше. Я был дураком… Я ушёл, когда началось настоящее кровопролитие. Стал соратником, всё ещё помогал, но не был членом… всё равно помогал больше, чем следовало. Как я мог отказать старым друзьям? Людям, горящим той же ненавистью, что и я?

Вайсс не знала, что сказать. Она никогда по-настоящему не разговаривала с членом Белого Клыка. Никогда даже не пыталась сделать ничего, кроме как убить, арестовать или допросить их. Они были террористами, монстрами, врагами. Предметом её кошмаров, и они бесконечно боролись за то, чтобы превратить эти горькие сны в ужасную реальность. Они не должны были быть грустными, сломленными людьми, умирающими на полу и сожалеющими о том, куда их привела жизнь. Они не должны были быть людьми.

Когда она не смогла ответить, он слегка улыбнулся. — Я не жду ответа. Ненависть порождает ненависть, и наши народы так долго ненавидели друг друга. Я… даже сейчас я ненавижу Шни. Даже несмотря на то, что ты и твоя напарница помогаете мне, а мои собратья-фавны застрелили меня и оставили умирать.

Вайсс вздохнула, внезапно почувствовав себя очень, очень уставшей. — Даже когда ты истекаешь кровью на полу, часть меня всё ещё боится, что ты попытаешься меня убить.

Он кивнул, его глаза становились всё более мутными по мере того, как он умирал. — Блейк… она искала Торчвика. Я могу… рассказать тебе, что знаю. Белому Клыку… никогда не следовало работать с таким отребьем, как он. Он… он то, что мы, как мы утверждаем, ненавидим в вас. Беззаконный… жестокий… безразличный. Но Адам… Адам пригласил его… его и какого-то… покровителя, о котором он не… говорит.

— Торчвик… он останавливается в какой-то… захудалой гостинице… на краю барьера… не знаю, в какой именно. Просто… слышал однажды…

— Спасибо, — сказала Вайсс, но он уже был мёртв.