Седьмое дело: Предательство

Отказ от ответственности
Я ничего не владею. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Предательство

Руби проверила Туксона, отчаянно надеясь, что он каким-то образом не мёртв. Вайсс осторожно положила руку ей на плечо, когда та поникла. Он не дышал, сердце не билось, а осторожный зонд некромантической маны показал, что она могла бы оживить его труп, если бы захотела. Он был мертвее мёртвого, его душа больше не находилась в теле.

— Мы опоздали, — сказала Руби.

— Нет, — ответила Вайсс, качая головой. — Белый Клык убил его. К тому времени, как мы вошли в здание, было уже поздно. Я видела, как он захлёбывался кровью ещё у двери. Он был крепким, волевым мужчиной, чтобы продержаться достаточно долго и рассказать нам, что знал, перед смертью.

Руби помедлила ещё мгновение, затем отстранилась и вытерла глаза рукавом. Вайсс сильнее сжала её плечо и открыла рот, чтобы снова попытаться утешить, когда позади них раздались выстрелы, заставив обеих подскочить. — Нужно помочь Блейк и твоей сестре.

Руби кивнула и вытащила пистолет, лицо окаменело. — Эта дверь приоткрыта, минуту назад её не было. Думаю, Блейк пошла в заднюю комнату, наверное, преследует их… или убегает от них.

— Ладно, я за ней, — решила Вайсс. — Ты помогай сестре.

— Хорошо, — сказала Руби, помедлив. — Удачи… пожалуйста, не подстрели тебя.

— Тебя тоже, — ответила Вайсс, прежде чем пригнуться и прокрасться к двери за прилавком. Дверь была чуть приоткрыта, как заметила Руби, хотя Вайсс не запомнила, было ли так с самого начала или нет.

Она замерла рядом, полагаясь на то, что её скрывают от другого стрелка прилавок и ряды стеллажей, напряжённо вслушиваясь в то, что происходит внутри. Через мгновение она услышала голоса и осторожно толкнула дверь, проскользнув внутрь, обводя взглядом комнату, сжимая пистолет в одной руке.

Задняя комната была сильно захламлена: повсюду коробки и стопки книг. Стояло несколько столов и рабочих верстаков, на некоторых книгах лежали, ожидая мелкого ремонта или проверки — в случае с более ценными экземплярами. За грудой коробок Вайсс заметила пригнувшуюся Блейк с пистолетом в руке. Через комнату, у задней двери, стояла женщина, менявшая цвета. Вайсс едва видела её из-за своего угла, притаившись за столом.

Вайсс подползла к груде коробок, ища укрытие, пока её не заметили. Ни одна из них никак не отреагировала на неё; кошачьи уши Блейк были направлены прямо на террористку. Через мгновение женщина, менявшая цвета, заговорила, её голос звучал зло. — Как? Как ты могла это сделать?

— Илия... — сказала Блейк. — Твои люди застрелили Туксона. Он был другом нам обоим. Ты разве не помнишь… когда мы были молоды, сколько времени проводили в его магазине? В большинстве книжных на нас пялились… шептались о нас, будто мы их не слышали. Будто я не слышала каждое мерзкое слово, что они говорили о нас. Но мы могли прийти сюда, в место, где хозяин — фавн… он даже не выгонял нас, когда мы целыми днями читали его книги, не покупая их.

— Он нас продал, — выплюнула женщина, Илия. — Предал дело.

— Он ничего не сделал! — возразила Блейк. — Теперь вы убиваете тех, кто ушёл из Белого Клыка?! Он даже всё ещё помогал вам: разыскивал книги, помогал людям залечь на дно. И вы просто убили его?

— Он был концом, который нужно было обрубить, — сказала Илия. — И он говорил с тобой.

— Со мной?

— Не притворяйся, что ты выше этого! — закричала Илия, снова став ярко-красной. — Я видела её! Не притворяйся, что ты не такая, как эта убийственная мразь, с которой ты шляешься.

— Что-?

— Шни! — прорычала Илия. — Ты с ней. Я думала, ты не можешь пасть ниже, предательница. Я ошибалась.

— Илия…

— Ничто из того, что ты скажешь, этого не изменит! — крикнула Илия. — Она гладит твои уши? Позволяет носить хороший ошейник? Приятно работать с грёбаной Шни?

— Нет, — сказала Блейк. — Сначала я её ненавидела. Как я могла иначе? Она Шни. Только когда я узнала её получше, я поняла, что она другая.

— Другая!? — закричала Илия. — Мы отправили команду в Фейри выяснить, что случилось с нашими людьми там. Все они были мертвы или пропали. Она торчала возле шахты, наслаждалась видом страданий наших людей ради своего кошелька, а потом убила каждого последнего члена Белого Клыка на том плане, а затем провела Рождество с тобой. Она чудовище. Убийственная, самоуверенная трусиха!

Вайсс осторожно обогнула край укрытия, перемещаясь, пока не нашла другое укрытие. Она приближалась к позиции, откуда могла бы стрелять. Сердце стучало в ушах, пока она слушала, как Илия извергает оскорбления в адрес неё и её семьи, и хотя её подруга защищала её не самым страстным образом, это было приятно. Им потребовалось много времени, чтобы узнать друг друга, но Вайсс чувствовала, что они стали довольно близки, и было приятно, что Блейк защищает её.

— Она много чего, но Вайсс не трусиха, — сказала Блейк. — Она не та, за кого ты её принимаешь.

Илия фыркнула. — Ты действительно продала душу Шни, да? Ты была не просто моим другом. Я восхищалась тобой. Я вступила в Белый Клык, чтобы следовать за тобой!

Вайсс замерла, сердце пропустило удар. Прежде чем она успела как-то отреагировать, Илия продолжила. — Ты знаешь, что случилось с моими родителями. Моего отца убили на проклятой шахте Шни, а когда полицейский застрелил мою мать, никто ничего не сделал. Её убийца каждый день патрулировал этот район, пока Белый Клык не переломал ему коленные чашечки. Я была потеряна, напугана, сбита с толку… а потом ты рассказала мне всё о Белом Клыке.

— Как мы можем постоять за себя, — прорычала Илия. — Как мы можем объединиться и заставить людей уважать нас. Объединиться, чтобы дать отпор, когда они пытаются причинить нам боль. Кормить и заботиться друг о друге, потому что грёбаные люди точно не будут. А потом однажды ты уходишь, вступаешь в полицию, обрываешь все связи. Адам был в ярости. Он хотел сам выследить тебя и убить. Он был близок к этому.

— Пожалуйста, Илия, — сказала Блейк. — Мне жаль. Я знаю, что всё должно было быть трудно…

— Трудно?! — закричала Илия. — Это не обо мне, в любом случае. Это о тебе, предательница. Ты была одной из лучших. Ты могла проникнуть куда угодно, саботировать что угодно, украсть всё. Ты нанесла Шни больше урона, чем дюжина других агентов. Единственные, кто были в лучшем положении, это те, кому удалось пролить кровь Шни, и большинству из них пришлось стать мучениками. А потом ты предала нас. Вступила в ряды расистских копов. Говорят, ты охотишься на наших братьев и сестёр… и ещё на Шни. Ты работаешь с грёбаной Шни. Ты убийца-предательница! Когда я расскажу Адаму… это будет расплата.

Блейк попыталась что-то сказать, её рот открывался, но не издавал ни звука, пока Илия не подняла пистолет и не выстрелила в неё. Блейк едва уклонилась от выстрела, её реакции замедлились из-за эмоционального потрясения. Илия начала выходить из укрытия, чтобы получить лучший угол обстрела, когда Вайсс встала и выстрелила из своего пистолета.

— Дерьмо! — взвизгнула Илия, её кожа сначала стала синей, а затем расплылась, сливаясь с окружением, когда одна из пуль Вайсс попала в неё. Она пригнулась, камуфляж помог ей спрятаться, а затем внезапно распахнула заднюю дверь и побежала по переулку. Вайсс бросилась за ней, толкнув дверь, прежде чем та успела закрыться, но была вынуждена отшатнуться, когда Илия выстрелила вслепую в её сторону; одна из пуль врезалась в дверь прямо у уха.

— Вайсс, спасибо, — сказала Блейк, выходя из укрытия. — Пошли… Вайсс? Ты… в порядке?

Вайсс медленно повернулась к Блейк лицом, руки дрожали, пальцы сжимали пистолет так крепко, что ныли от напряжения. Она не целилась прямо в фавна, но оружие было направлено в её сторону, готовое прицелиться и выстрелить в мгновение ока.

Она ничего не говорила, просто долго-долго изучала другого детектива. Блейк была первым фавном, с которым она вообще взаимодействовала, и эти взаимодействия поначалу были очень плохими. Блейк ненавидела SDC, ненавидела Шни и была очень откровенна в этом. Вайсс было стыдно за то, что назвала Блейк «подменышем», а когда они помирились, она начала считать Блейк одной из своих немногих подруг. У неё никогда в жизни не было друзей до Руби, так что, возможно, она ошибалась, применяя это слово так легко к почти незнакомке, но это делало её счастливой. Она думала, что и Блейк это тоже радует.

— Ты из Белого Клыка, — тихо и бесстрастно сказала Вайсс. Её лицо было совершенно лишено эмоций, только дрожащие руки выдавали бурю внутри.

— Вайсс, я… я ушла от них, прежде чем вступить в Бикон, — сказала Блейк.

— Правда? — спросила Вайсс. — Даже если так, это должно всё исправить? Ущерб, который ты нанесла моей семье, компании, разрушенным тобой жизням… это просто исчезает?

— Что здесь происходит? — спросила Руби, открывая дверь и заходя в комнату вместе с Ян.

Некоторое время никто не говорил, пока наконец Вайсс не нарушила молчание. — Она из Белого Клыка. Блейк. Она из Белого Клыка.

— Была, — вмешалась Блейк. — Я… я ушла от них.

— Вайсс… пожалуйста, не направляй пистолет на Блейк, — тихо сказала Руби.

Вайсс моргнула, не осознавая, что сделала это. Она намеренно избегала направлять на неё пистолет, но когда её напарница вошла в дверь, она случайно сменила прицел. Она осторожно отвела пистолет в сторону, но снова держала его так, чтобы легко могла навести его на Блейк.

— Она террористка, — сказала Вайсс.

— Она Блейк, — сказала Руби.

— Вайсс, убери пистолет, — сказала Ян. — Я спрошу тебя только один раз, а потом я разозлюсь.

— Она сама призналась, — сказала Вайсс. — Она террористка. Ты защищаешь одну из тех, кто взорвал здание на прошлой неделе! Кто устроил стрельбу в парке, кто подстрелил мою сестру всего несколько дней назад!

— Она этого не делала, — сказала Руби. — Она делала всё возможное, чтобы поймать тех, кто это сделал.

Вайсс стиснула зубы. — А то, что она делала до того, как «передумала»? А эти преступления? Или ей можно их игнорировать, потому что она с твоей сестрой? Она была одной из этих преступниц! Она лгунья и убийца, как и они!

— Я делала то, что считала правильным! — закричала Блейк. — Мы делали то, что были вынуждены делать! Если бы мы не боролись, нас бы до сих пор угнетали. Белый Клык зашёл слишком далеко, но только потому, что нас довели!

— Довели?! — закричала Вайсс. — Довели?! А что ты подумаешь, когда SDC ответит на то, что вы натворили? Ты подумаешь, что это нормально, когда людей доведут до крайности, когда отец отыграется на фавнах за то, что сделали вы? Ему даже не нужно прибегать к насилию! Ты видела, сколько конгрессменов выстраиваются в очередь, чтобы подписать закон об отмене гражданских прав всех, чтобы остановить терроризм фавнов!

— Думаешь, поэтому я ушла! — закричала Блейк. — Мы заходили слишком далеко, причиняли боль слишком многим людям! Это было контрпродуктивно!

— Так только это и имело значение? — спросила Вайсс. — Если бы ты могла убить Шни без последствий, это было бы нормально?

— Не приписывай мне своих слов!

— Прекратите! — закричала Ян, глаза покраснели, волосы задымились. — Прекратите сейчас же!

Руби подошла кВайсс и медленно протянула руку, накрыв её пистолет, который снова сместился в сторну Блейк, опустив его к полу, а зате обхватил её другой рукой в объятии. — Не сейча, — тих сказала он. — Вы обе слишко злы сейча. Потом, хрошо?

— Он террориска, — рыкнула Вайсс.

— Он твоя подуга, — сказала Руби.

Вайсс ничего не ответила, просто отстранилась, убрала пистолет в кобуру и вышла вон, хлопнув дверью, оставив Блейк и Ян разбираться с местом преступления. Руби побежала за ней, держась рядом, и села на водительское сиденье, когда Вайсс забралась в машину.

— Куда мы едем? — спросила Руби.

Вайсс коротко указала направление, и, поколебавшись мгновение, Руби начала вести. Когда они немного отъехали, Руби нарушила неловкое молчание. — Неужели так важно, что она делала раньше? Она наша подруга. Я знаю её годы… она спасла столько людей. Я имею в виду, ты видела, как усердно она работала, пытаясь поймать Белый Клык! Она почти не спит, и это было до взрыва. Ян очень волнуется, что она работает до смерти.

— Поверни налево на светофоре, — сказала Вайсс.

Руби вздохнула, закусила губу, следуя указаниям, пытаясь найти другой подход. — А ваши разговоры? Тебе нравилось их вести? Вы даже говорили о том, чтобы пойти выпить чаю до взрыва, помнишь?

— Следующий поворот направо, — сказала Вайсс, заставив Руби снова вздохнуть.

Наконец они добрались до места назначения. Это было ухоженное кладбище на окраине Вейла, с очевидными признаками того, что оно не только очень дорогое, но и до сих пор действующее. Стоянка была почти пуста в такую рань в будний день. Припарковавшись, Вайсс повела Руби через лужайки к холму. Дойдя до него, она остановилась, присела перед могилой и уставилась на неё.

— Уиллоу Шни, — тихо прочитала Руби. — Это… это твоя мать?

— Да, — сказала Вайсс после долгой минуты молчания. Прошло много времени с тех пор, как она посещала могилу матери, и возвращаться было больнее, чем она ожидала. Наконец она заставила себя отойти и подойти к следующей могиле. — Это мои бабушка и дедушка.

— Мне жаль, — сказала Руби, мягко взяв её за руку.

Вайсс продолжила, показывая Руби могилы кузенов, тёть и дядей, пока не добралась до следующего участка. — Этого человека я в детстве называла «дядей». Он был в совете директоров SDC и был довольно близок с отцом. Его жена рядом с ним.

— Зачем ты мне это показываешь? — спросила Руби.

Вайсс просто покачала головой и продолжила. Некоторое время она показывала Руби могилу за могилой, задерживаясь у некоторых, пока давно похороненные воспоминания вновь всплывали. Чем дальше она шла, тем меньше знала большинство из них, и могла показывать их Руби, не тратя много времени.

— Эти люди, — наконец сказала Вайсс. — Они были моей семьёй, семейными друзьями… все члены совета директоров, каждый исполнительный директор компании… но тот холм, однако…

Вайсс замолчала и указала на следующий холм, который был так же усеян могилами. Подумав мгновение, она начала идти к нему, Руби осторожно последовала за ней. Она не узнала ни одного имени, но это не помешало ей ощутить тяжесть их жизней.

Наконец Руби заговорила. — Кто они?

— Люди из компании, — сказала Вайсс. — Сотрудники всех мастей… которых убили фавны, Белый Клык. Уборщики, водители, горничные, офисные работники… неважно, кем они были, мы предлагали похоронить их здесь, если они погибли при исполнении от рук этих террористов. Большинство семейных могил, которые я тебе показывала… их тоже убили фавны.

— Это… много могил, — сказала Руби.

— Прошло не так много лет с тех пор, как Сиенна Хан взяла руководство, — сказала Вайсс. — Ещё до этого были смерти. Но после… это было как ночь и день. Внезапно мы оказались в осаде, и многие погибли, прежде чем мы поняли, как усилить охрану. Даже сейчас они убивают всё больше наших, не говоря уже о всех погибших при взрыве.

— Белый Клык — убийцы. Они лгут и утверждают, что заботятся о фавнах, но они убьют любого, уничтожат всё, чтобы разрушить нас… и выставить себя жертвами. И Блейк одна из них.

— Была, — сказала Руби. — Блейк была одной из них.

— Откуда нам знать, что она действительно ушла? — потребовала Вайсс. — Ты сама говорила: самый вероятный способ, которым Белый Клык заполучил клеймо, — это кто-то из своих. Кто-то в полиции, кто на самом деле работал с ними.

— Это не могла быть Блейк, — сказала Руби. — Я имею в виду… она же Блейк. И она… она сегодня сражалась с этими членами Белого Клыка!

— Которые так удобно… появились, чтобы убить свидетеля прямо перед нами, — сказала Вайсс. — И даже если она с ними не сговаривалась. Если это было просто совпадение, что они появились в тот же момент, что и мы… это ничего не значит. Белый Клык — это рыхлая сеть ячеек. Она вполне может быть тайным членом, и даже тот, кто её знает, может считать её предательницей.

Руби помолчала. — Я доверяю ей.

— Даже если она не предательница, — сказала Вайсс. — Даже если она действительно передумала. Даже если она решила, что быть террористкой — это неправильно… она всё равно была ею. И это… это не проходит. Эти люди погибли в основном из-за Белого Клыка. То, что она больше не член, не вернёт их.

— А что насчёт фавнов, которые умирают, работая на SDC? — спросила Руби после очередной паузы.

Вайсс нахмурилась. — Что ты имеешь в виду? Некоторые из них — фавны. Белый Клык убивает не только людей… они с радостью убивают фавнов, которые «продаются».

— Я не только о них, — сказала Руби. — Что происходит, когда рабочие умирают в шахтах? Что происходит с телами? Их отправляют домой через порталы?

— Я… я не уверена.

— Они умерли, работая на SDC, — сказала Руби. — Разве их не должны хоронить здесь? Почему у них нет такой возможности? Есть ли вообще место, куда их семьи могут прийти, чтобы увидеть их?

Вайсс хотела ответить, но чем дольше она думала без ответа, тем больше остывала её ярость. Наконец она отвела взгляд. — Я не уверена.

Руби кивнула. — Я не говорю, что это нормально. Все эти люди должны быть живы. Но… тебе не всё равно, в отличие от других Шни и людей из SDC, на фавнов… а ты даже не знаешь, что происходит с твоими сотрудниками, когда они умирают. А всех этих людей выставляют мучениками. Может, это и не важно, но…

— Это неправильно, — сказала Вайсс. — Я должна знать. Я должна заботиться.

— Ты никогда об этом не думала, — сказала Руби. — Ничего страшного, если ты не всё знаешь. Но это просто… всё сложно. Иногда ты можешь быть частью группы, которая делает плохие вещи, и не знать, насколько это плохо. Я имею в виду, ты поддерживала SDC и понятия не имела, насколько тяжело рабочим в Фейри. Может, она тоже не осознавала, насколько всё плохо.

— Я думаю… думаю, всё сводится к доверию. Ты доверяешь Блейк?