Седьмое дело: Цель.

Дисклеймер.

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не судите меня.

Седьмое дело: Цель.

Утро выдалось долгим ещё до того, как они начали поиски, и дальше день лучше не стал. Уже было чуть позже обычного времени окончания смены, и Вайсс удалось вообще не заезжать в участок, избегая ответов на вопросы и заполнения отчётов о перестрелке в книжном магазине. Она знала, что её ждёт серьёзная выволочка и, возможно, даже взыскание от службы внутренней безопасности, но она была не готова иметь дело с бюрократией.

Она хмуро смотрела в окно, слегка удивлённая собственными мыслями. Возможно, более свободный дух Руби передался и ей, ведь в прошлом она из кожи вон лезла, чтобы соблюсти каждую инструкцию. На самом деле она находила бумажную работу успокаивающей — она помогала ей расслабиться и переварить пережитое.

Она даже не была уверена, что сказала бы или сделала, если бы прямо сейчас столкнулась со следователями. Рассказала бы она о том, что подслушала от Илии? Сдала бы Блейк с потрохами как террористку, которой та сама себя признала? Учитывая, сколько групп и агентств пытались хоть что-то сделать с недавними вылазками Белого Клыка, она была уверена, что на её заявления кто-нибудь да отреагирует. Блейк, наверное, проснулась бы наутро в Гуантанамо.

Но разве это было тем, чего она хотела? В пылу момента она была очень близка к тому, чтобы застрелить Блейк, но по мере того как шёл день, она вспоминала все те разы, когда разговаривала с Блейк, получала от неё советы и даже была ею спасена. Даже когда они враждовали, когда Блейк считала её просто расисткой из рода Шни, Блейк помогла спасти её от Гриммов во время её самого первого дела.

Слова Руби тоже не давали ей покоя. Легко чувствовать себя жертвой, когда тебя действительно обидели. Но что бы ни было, Белый Клык доказал, что они ужасные, кровавые террористы. Они убили сотни людей в двух массовых инцидентах за неделю, причём второй был нацелен на случайных граждан, пытавшихся отпраздновать разнообразие, даже если Сиенна Хан осудила эту вторую атаку.

Однако это не означало, что SDC невиновна. Легко помнить ужасные вещи, которые случились с тобой, и забывать, что на твоих руках тоже кровь. Она сама делала вещи, которыми не гордилась, вещи незаконные или безнравственные. Если судить всех по самой строгой мерке, то жертва Руби, принесшая Белый Клык в Фейри ради спасения её жизни, была хладнокровным убийством, а она всё равно любила Руби и простила её за это в ту же секунду, как очнулась, — и она сомневалась, что Руби когда-либо смогла бы простить себя за такое.

Была ли Блейк просто террористкой? Перевешивали ли её преступления, которых, судя по намёкам, было много, любое добро, которое она могла бы совершить? Должна ли она считать их дружбу просто актёрской игрой или же поверить, что Блейк изменилась и старается поступать правильно?

Вайсс крутила это в голове по кругу, отвлекаясь лишь на то, чтобы опросить каждого владельца мотеля, чей бизнес находился у границы городского округа. Она позволила Руби взять на себя и поиск заведений, и сами опросы, хотя иногда вмешивалась, когда чувствовала, что за чем-то стоит копать глубже. Пока что она подозревала, что несколько мотелей служат прикрытием для сомнительных делишек, особенно тот, что у грузовой стоянки, который сдавал комнаты по часам и чей клерк выглядел крайне нервным, увидев их значки.

— Ну что ж, вот ещё один, — прервала молчание Руби. — Эм… сколько ещё мы хотим сделать сегодня?

Вайсс вздохнула:

— Полагаю… скоро можно будет заканчивать.

— Ага, — явно с облегчением сказала Руби. — Уже поздновато, чтобы продолжать прятаться от участка, да?

— А ты хочешь, чтобы я отвечала на вопросы о нашем разговоре? — Вайсс подняла бровь. — Потому что я уверена, что мы могли бы провести весь день, рассказывая каждому следователю в городе о том, что Блейк — террористка.

— Была террористкой.

— Я думаю, что такие ярлыки, как «террорист», прилипают к тебе навсегда, — сухо сказала Вайсс. — Как «президент» или «олимпиец».

— Или «козёл-трахальщик», — сказала Руби.

У Вайсс отвисла челюсть, и она так резко повернула голову, чтобы уставиться на напарницу, что услышала, как хрустнула шея.

— ЧТО?!

Руби поморщилась:

— Прости… просто шутка, которую Ян рассказала про строителя моста…

— И это оправдание для подобной развязной грубости? — кипела Вайсс.

— Ну не то чтобы ты сама такое не говорила, — надулась Руби. — Я помню, как пару ночей назад ты говорила мне — ОЙ! Щипки очень больно, Вайсс.

— Тогда не говори таких вещей! — закричала Вайсс.

Они немного посидели в тишине, глядя на мотель. Он был обшарпанным, из выцветшего кирпича — вероятно, выглядел дёшево и безвкусно ещё в строительный бум послевоенных лет. Спустя целую жизнь, без какого-либо заметного ухода или уборки, он выглядел как место, которому не нужен дезинсектор, потому что даже у паразитов был бы более тонкий вкус в выборе жилья.

— Что ты собираешься делать насчёт Блейк? — спросила Руби.

— Не знаю, — вздохнула Вайсс. — Я хочу снова посмотреть ей в глаза, прежде чем что-то решать.

— Ладно, — сказала Руби. — Ладно.

Они подождали ещё немного, и наконец, по молчаливому согласию, обе открыли дверцы и вышли из машины. Их авто было одним из немногих на стоянке, и они быстро зашли внутрь. Вайсс позволила Руби открыть дверь, так как ей не нравилась мысль о том, чтобы прикасаться к чему-либо внутри, даже в перчатках.

Мужчина за стойкой выглядел так, будто его установили ещё при строительстве здания, и он был слишком глуп, чтобы понять, как открыть двери, чтобы выйти… или как пользоваться душем, чтобы помыться. Вайсс пренебрежительно поморщила нос и бросила на Руби брезгливый взгляд.

Руби просто пожала плечами и достала значок.

— Эм, здравствуйте, можно задать вам пару вопросов?

Вайсс пыталась слушать, но что-то её беспокоило. Это было странное ощущение, что-то вроде зуда, но без чёткого места и куда более неприятное. Она нахмурилась, пытаясь понять, что же её так тревожит, но сначала не могла найти ничего.

Однако началось второе ощущение — на сей раз в правой руке, которую будто свело судорогой. Она сжала и разжала пальцы, раздражённо морщась от боли, пытаясь разработать руку. И только когда Руби повернулась к ней с широкой улыбкой на лице, она поняла, что совершенно выпала из реальности на весь допрос.

— Пойдём! — радостно сказала Руби. — Он всё ещё здесь!

Вайсс усмехнулась, чувствуя облегчение от того, что поиски наконец закончились. Роман Торчвик от них снова не уйдёт, и, возможно, она сможет выяснить, почему он работает с Белым Клыком.

— Идём.

Они вышли наружу и поднялись по потрескавшейся наружной лестнице на второй этаж. Брошенный взгляд показал машину, уезжающую со стоянки, отчего она стала ещё пустее. Вайсс снова сжала затекшую руку, хотя ей наконец начало становиться лучше.

— Ого, что случилось?! — вдруг воскликнула Руби.

— Не ори, — одёрнула её Вайсс. — Мы собираемся арестовать кого-то в соседнем номере, помнишь?

— Прости, — виновато сказала Руби. — Но у тебя кровь!

— А? — Вайсс посмотрела вниз. И точно — её перчатка пропиталась кровью, немного попало и на одежду. Глаза расширились, когда она осмотрела перчатку, но она не увидела никаких явных разрывов или повреждений. Она осторожно стянула её и осмотрела руку.

На правой руке был странный ярко-красный шрам, цвет которого так и не поблёк после того, как она в прошлом году использовала те странные, нечеловеческие энергии, которые вытянула из Нео, спутницы Торчвика, чтобы исцелить себя. Порез, казалось, открылся сам по себе, хотя через пару мгновений она заметила, как он снова «зажил», оставив лишь яркую красную линию и кровь как доказательство того, что что-то произошло.

— Что это было? — спросила Руби.

— Я… я не знаю, — сказала Вайсс. — Старая рана просто… открылась.

— У тебя цинга? — спросила Руби. — От неё раны могут открываться заново.

— Первое: откуда ты это знаешь? — спросила Вайсс. — Второе: ты видишь, как я каждое утро ем фрукты, дурочка.

— А, точно, — покраснела Руби. — Эм… я иногда читаю истории про пиратов. Они не такие весёлые, как истории о героях, но ничего так.

Вайсс покачала головой, снова посмотрела на красный шрам, затем развернулась и пошла вниз по лестнице.

— Следи за его номером; у меня в машине запасные перчатки.

Она работала как можно быстрее, используя салфетки и воду, чтобы стереть часть крови, хотя добилась немногого, прежде чем натянула запасную пару. Она была рада, что положила их в машину после того, как на одном из дел до обеда прикоснулась к слишком многим мерзким вещам, и вскоре вернулась к Руби.

— Ну что… есть идеи, что случилось? — спросила Руби.

— Нет, не особо, — сказала Вайсс. — Этот шрам от того места, где я схватилась за клинок Нео. Он всегда выглядел странно, так что, возможно, в нём что-то есть… Мне придётся разобраться в этом позже. Сейчас у нас есть вор, которого нужно поймать.

Руби бросила на неё ещё один обеспокоенный взгляд, и казалось, она собиралась что-то сказать, но Вайсс чувствовала себя нормально — странное неприятное ощущение давно прошло, и судорожная боль в руке осталась в прошлом. Она зашагала к двери, доставая Миртенастер и держа его низко, готовая броситься в атаку, если Торчвик попробует что-то выкинуть.

Руби достала пистолет и через мгновение постучала в дверь. Обе стояли вне поля зрения глазка и окна, готовые действовать в любую секунду. Долго ждать не пришлось: они услышали, как щёлкает замок, а мужской голос с той стороны проворчал ещё до того, как дверь открылась.

— Быстро ты вернулась, Нео. Что-то забыла?

Это был Торчвик. После того как он так легко улизнул в прошлый раз, улетев на вертолёте, и учитывая, сколько усилий потребовалось, чтобы найти его изначально, и все часы, потраченные на поиски сейчас, это казалось слишком простым. При нём даже не было трости, когда он заморгал, глядя на них, явно удивлённый не меньше её тем, что они стоят у двери его номера.

— Дерьмо! — заорал он, пытаясь захлопнуть дверь, но Руби с громким рыком врезалась в неё плечом, распахнув её обратно и ударив его, отчего он споткнулся. Руби рухнула на пол, вложив в толчок всё тело, а Торчвик превратил своё спотыкание в нырок за тростью, которую Вайсс заметила прислонённой к стене.

Вайсс не теряла ни секунды: перепрыгнула через Руби, выбросив тело в полный выпад рапирой, и лезвие вонзилось в мякоть его плеча как раз в тот момент, когда он почти схватил трость. Он взвыл, кулак непроизвольно сжался, и он случайно сбил своё магическое оружие на пол, прежде чем сумел отдёрнуться с её клинка, прокатившись по полу и вскочив на ноги, к счастью, подальше от трости. К несчастью, он был не полностью безоружен.

— Тяжели! — крикнул он, вскакивая на ноги, и бросил что-то снизу, вытащив из кармана. Это был маленький мешочек, летевший прямо Вайсс в лицо, и лишь бесконечные тренировочные упражнения позволили ей среагировать вовремя, подняв клинок так, чтобы рапира перехватила мешочек. В тот же миг её оружие рухнуло на землю, вырванное из руки, когда его вес увеличился в тысячу раз, и внезапно отяжелевшее оружие заставило комнату содрогнуться и застонать, расколов дубовый пол.

— Отличная реакция! — похвалил Торчвик. — Хотя лишить тебя оружия — довольно неплохой утешительный приз. Тяжели!

Затем он бросил ещё один маленький мешочек в Руби, но та уже успела вскочить на ноги и легко уклонилась от броска — мешочек вместо этого ударился в приоткрытую дверь. Петли мгновенно вырвало из деревянного косяка, и внезапно многотонная дверь рухнула внутрь, едва не придавив Руби, и грохнулась об пол. На этот раз предмет был слишком тяжёлым, и Вайсс почувствовала, как падает, когда пол ушёл у неё из-под ног.

Она соскользнула по внезапно наклонившейся доске и с глухим стоном упала на пару футов ниже, закашлявшись от пыли и моргая от выступивших слёз. Через мгновение она пришла в себя и встала, сонно оглядываясь, пытаясь найти и напарницу, и Торчвика, и понять, где она оказалась.

— Почему полы подо мной вечно обваливаются, — пробормотала она раздражённо.

— Ну, я бы пошутил насчёт твоего веса, но даже я вижу, что ты слишком худая, чтобы такая шутка прошла, — сказал Торчвик. — Она бы, наверное, провалилась между твоих рёбер.

— Эй, не смей говорить о её весе! — возразила Руби с пола, где всё ещё пыталась подняться. — Хотя тебе правда не помешало бы есть побольше, Вайсс.

Комната была почти зеркальным отражением верхней, только теперь она была завалена обломками комнаты Торчвика. В его номере стояли две маленькие кровати, которые теперь лежали рядом и частично поверх единственной кровати размера «king-size» в новой комнате. На кровати, наполовину заваленные сломанной мебелью, лежали двое перепуганных людей, которые, судя по всему, проводили время наедине, прежде чем они проломили потолок. Они застыли в шоке, не двигаясь от страха, и через мгновение Вайсс списала их со счетов, кроме как людей, которых нужно избегать задеть.

Торчвик шарил по полу, вероятно, ища свою трость или какое-нибудь другое оружие. Вайсс не знала, сколько времени пройдёт, пока её меч вернётся к нормальному весу, поэтому не стала искать Миртенастер, а вместо этого достала пистолет и наставила на него.

— Замри!

— Жечь! — каркнул он, вставая, и руны вспыхнули по всей длине его трости. Вайсс выронила пистолет, когда тот начал раскаляться, и услышала, как Руби взвизгнула и сделала то же самое.

Пара на кровати заорала, когда началась драка, на мгновение отвлёкши Торчвика. Вайсс воспользовалась этим, схватив первое, что попалось под руку, — кусок половицы — и бросилась на него, готовая размахнуться им, как битой. К несчастью, он успел прийти в себя и встретил её удар тростью, сила легко вырвала неудобное импровизированное оружие из её рук.

— Тебе придётся постараться получше! — крикнул он, взмахнув оружием широкой дугой. Вайсс нырнула назад, со стоном врезавшись в опрокинутый комод сверху, а затем перекатилась через него, когда он обрушил трость на комод. — Слушай, почему бы тебе просто не постоять спокойно минутку, и я со всем разберусь?

— Почему бы тебе! — крикнула Руби, бежа на него с косой наготове.

— Красная Шапочка! — поприветствовал её он. — Влияние!

В прошлый раз этот приём легко разнёс древко её косы, а одним ударом отправил Ян сквозь стену. Ни Вайсс, ни Руби не были настолько выносливы, чтобы выдержать подобное без серьёзных, возможно, смертельных травм. Без оружия, с полом, заваленным щебнем и обломками мебели, их шансы преодолеть его магическое преимущество были довольно призрачны, даже если не считать его огненных шаров.

Однако Руби была уже не тем бойцом, что в прошлом году. На подходе её лицо превратилось в маску напряжённой сосредоточенности, и в последний момент она подпрыгнула и упёрлась обеими ногами в доску, прижатую к стене, полностью погасив инерцию; небольшое облачко лепестков роз слетело с неё, когда она использовала свою ускоренную скорость, чтобы идеально выверить время и позицию движений. Когда она взмахнула косой, лезвие, а не древко, встретило трость, остриём точно в её центр.

Вайсс предупредила бы её об опасности попыток уничтожить магические предметы. Даже малые магические артефакты намного, намного прочнее материалов, из которых они сделаны, и могут очень неприятно среагировать, если их всё же повредить. Ни одно обычное оружие в руках человека с человеческой силой не могло надеяться навредить чему-то с такой мощью, какой явно обладала трость Торчвика.

Однако Руби размахивала не обычным оружием. Она размахивала косой Смерти, и она вкладывала в оружие каждый клочок своей ауры, который могла, усиливая его остроту так, как показала ей мать. В тот миг лезвие было острее любого клинка, созданного человеческими руками, и хотя трость оказала достаточно сопротивления, чтобы Руби крякнула, как профессиональная теннисистка, она всё же перерубила её надвое.

Выражение шокированного ужаса на лице Торчвика, когда он уставился на перерубленную трость в руке, было бы куда забавнее, если бы у самой Вайсс лицо не было таким же. Всё замерло на мгновение, пока из обоих концов не хлынул поток жидкого пламени, начавший собираться на земле, — невозможная субстанция растеклась по каждой трещине и щели в полу, как вода из трубы, воспламеняя всё, с чем соприкасалась.

— Дерьмо! — взвизгнул Торчвик, швырнув половину из руки, и брызги жидкого огня распространили пламя по комнате, пока она кувыркалась.

— Беги! — заорала Вайсс, разворачиваясь и бросаясь к своему мечу, отчаянно надеясь, что он больше не супертяжёлый. Она не хотела бросать Миртенастер, но жар уже был невыносимым и быстро усиливался. Она почувствовала невероятную волну облегчения, когда смогла поднять его без проблем за мгновение до того, как поток жидкого пламени добрался бы до него.

Пара на кровати — полный немолодой мужчина и женщина со свежими дорожками на руках — пробежали мимо неё; мужчина врезался плечом в дверь с такой адреналиновой силой страха, что распахнул её. Они вывалились наружу, и она побежала следом, слегка кашляя, потому что воздух наполнялся дымом. Она судорожно глотнула свежего воздуха, оказавшись на улице, отчаянно пытаясь отдышаться.

— Ты вообще думала, что делаешь?! — заорал Торчвик.

— Прости! — пискнула Руби. — Я не знала, что так выйдет. Почему так вышло?

— Магические предметы полны пыли и заряжены маной! — крикнул он в ответ. — Только идиот не понял бы, что случится что-то плохое, если повредить такой! Нам повезло, что отель не стал воронкой и мы не превратились в крошечные кусочки!

— Ну… ну ты заблокировал тростью!

— Магические предметы суперпрочные! — защищался он, доставая сигару и засовывая её в рот. — Слушай, мне плевать, насколько крутая твоя коса, она не должна была перерубить мою трость. Честно, из чего эта штука сделана?

Вайсс прочистила горло, приставив остриё меча к его спине.

— Я могу прочитать ей лекцию о безрассудстве позже, спасибо. А вот вы — арестованы.

— Уф, ладно, — вздохнул Торчвик. — Я потерял своё лучшее оружие и ты меня уже один раз пырнула. Очевидно, я бы не пытался сделать последнюю затяжку, если бы всё ещё чувствовал в себе силы сопротивляться. И что у тебя за привычка — всё время колоть меня в руку?

— Могу уколоть в другое место, если предпочитаете, — сказала Вайсс с холодной улыбкой.

Он содрогнулся.

— Уф. И люди ещё называют меня злом. По крайней мере, я не пытаю людей и не сжигаю отели, полные почти невинных людей.

— Что-что? — переспросила Вайсс. — Похоже, кто-то сказал: «пожалуйста, уколи меня ещё раз». Ну, раз уж вы говорите «пожалуйста» и всё такое…

— Эм… похоже, ты всё контролируешь, — сказала Руби, пытаясь не рассмеяться, пока Торчвик надулся. — Я пойду проверю, чтобы все выбрались, и вызову ему скорую и всё такое.

— Если он не заткнётся, она ему понадобится очень скоро.