Седьмое дело: Чрезвычайная ситуация

Отказ от ответственности

Я ничего не создавал. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:

Чрезвычайная ситуация

— Итак, вы не только решили не оставаться на месте происшествия, где вы не только применили огнестрельное оружие, но и убили подозреваемых, но затем отправились через весь город, чтобы поджечь мотель с постояльцами внутри? — спросила Гудвич, ритмично похлопывая себя по ладони зачарованным стеком.

Вайсс не была полностью уверена, что именно делает зачарованный стек, но, глядя на капитана в таком настроении, ей совсем не хотелось это выяснять. Она попыталась придумать, что сказать, чтобы отразить её гнев, но, к сожалению, Руби опередила её.

— Мы не хотели сжигать здание! Я имею в виду, кто знал, что разрезать волшебную трость-штуку пополам — плохая идея?

Гудвич закрыла глаза, сжав кончик стека другой рукой и слегка согнув его, явно пытаясь удержаться от чего-то разрушительного.

— Все. Знают. Это.

Руби надула губы. — Мне никто не сказал.

Вайсс прочистила горло. — Пожалуйста, игнорируйте её. Нам, однако, удалось привести Романа Торчвика.

Гудвич уставилась на Вайсс. — Да, вы привели его… после того, как всё сожгли. Если в его комнате и были какие-либо улики, связанные со статуями, они давно исчезли. Он также, похоже, вряд ли станет говорить о чём-либо полезном.

Вайсс опустила взгляд, сжимая кулаки за спиной. Больше всего её беспокоило то, что Гудвич была права. Они не только подвергли опасности многие жизни, когда сгорел мотель, но и все улики исчезли, и, несмотря на ранение и нахождение в задней части полицейской машины, Торчвик выглядел скорее позабавленным своим арестом, чем чем-либо ещё. Он вряд ли расскажет что-то о людях, которые наняли его украсть статуи, и они вряд ли узнают, куда те делись.

Её сердце упало, когда она решила, что капитан права. Она решила уйти от ответственности в книжном магазине, а затем позволила событиям в мотеле выйти из-под контроля. Она потерпела неудачу, и, стоя, вызванная для объяснений, она внезапно вспомнила все те разы, когда её отец вызывал её в свой кабинет, чтобы она объяснила свои многочисленные провалы. Она не знала, что сказать, пока её продолжали отчитывать, пока, наконец, после большей части часа капитан, казалось, не выдохлась, и она снова села за свой стол со вздохом.

— Было ли что-нибудь ещё? — спросила наконец Гудвич.

Вайсс перебрала всё, что они смогли рассказать ей до того, как она начала их отчитывать. — Торчвик всё ещё носил довольно изящное ручное зеркало. Я подозреваю, что именно его он использовал для своих субпространственных проникновений. Я хотела бы изучить его, чтобы посмотреть, не смогу ли я найти что-нибудь полезное, например, места, которые он мог отметить, которые могут быть полезны для поиска статуй. Он мне кажется человеком, который использует магию, чтобы эффектно появляться перед союзниками и деловыми партнёрами.

Гудвич задумалась на мгновение, прежде чем наконец кивнуть. — Разрешаю. Изучение магических объектов, однако, может быть трудоёмким, и с постановкой Торчвика кражи пыли могут не продолжаться. Если они не продолжатся, вам скоро будет назначено другое дело.

Вайсс кивнула. — Конечно.

— Если больше ничего нет, то вы свободны, — сказала Гудвич. — Но я ожидаю, что хотя бы предварительная документация будет готова до того, как вы уйдёте.

Они вышли из её кабинета и направились в свой кабинет, проходя через удивительно оживлённую комнату отдела. Было уже довольно поздно, но с таким количеством людей, работающих сверхурочно, пытаясь найти Белый Клык, и все остальные работали вдвое усерднее, чтобы компенсировать то, что большая часть отдела занята одним делом, комната была полна людей, заканчивающих документы или готовящихся к наблюдению или встречам с источниками. Блейк и Ян, однако, заметно отсутствовали.

Вайсс с облегчением вздохнула, когда наконец села, усталость дня навалилась на неё. Она посмотрела на бланки на своём столе мгновение, прежде чем протянуть руку мимо них, чтобы взять ручное зеркало. Рама была из чистого серебра, с замысловатыми абстрактными узорами, которые при ближайшем рассмотрении скрывали тонко выкованные руны. Даже без её способности чувствовать магию она могла бы догадаться, что оно зачаровано, и когда она сосредоточилась на нём, она поняла, что это чрезвычайно мощный предмет, и довольно старый.

— Привет, Вайсс, привет, Руби, — сказала Пирра.

— Привет! — весело добавил Жайн, оглянувшись на них с глуповатой улыбкой.

Вайсс вздохнула, у неё начала болеть голова. Жайн был невыносим в лучшие времена, и она была совсем не в настроении для него. Руби, однако, радостно улыбнулась, увидев их, и Вайсс заставила себя надеть вежливую улыбку. — Пирра… Жайн.

— Привет! — прощебетала Руби. — Чем вы занимаетесь?

— Вообще-то, мы идём в кино, — счастливо сказала Пирра.

— Ага, — сказал Жайн. — Эй, вы хотите пойти с нами?

— Как на двойное свидание? — спросила Руби.

Пирра покраснела, а Жайн моргнул в замешательстве. — А? Нет, мы просто хотим потусоваться.

— Верно, — сказала Пирра, отводя взгляд. — Это будет весёлый вечер в кругу друзей.

Вайсс опустила зеркало, внимательно посмотрев на Пирру. Она не была сильна в социальных сигналах, но даже она могла видеть, что Пирра разочарована этим заявлением. Возможно, она была слишком строга к Жайну, так как они редко общались, но он всегда действовал ей на нервы. В нём была какая-то нервная, слишком старающаяся черта, которая заставляла её скрежетать зубами и задаваться вопросом, как он вообще мог стать детективом. Возможно, если такая впечатляющая женщина, как Пирра Никос, заинтересована в нём, она была слишком пренебрежительна к нему.

— Эй, это крутое зеркало, — сказал он. — Проверяешь макияж? Ты, кстати, прекрасно выглядишь.

С другой стороны, возможно, она была права о нём с самого начала. — Оно зачаровано. Я изучаю магию, которую оно содержит.

— О, — сказал он. — Я не знал.

— Да, вы, кажется, много чего упустили, — сказала Вайсс, взглянув на Пирру, которая снова покраснела и опустила взгляд.

— Так! — внезапно сказала Руби, бросив взгляд на Вайсс. — Над чем вы работали? Вы здесь довольно поздно, да?

— Да, у нас были дела, которые нужно было закончить, прежде чем мы сможем уйти, — сказал Жайн со вздохом. — Мы искали возможных поставщиков этого орихалка.

— О? — спросила Вайсс, заинтересовавшись. — Я не знала, что кто-то способен поставить больше, чем небольшое количество.

— Не так много продавцов предлагают его, — согласилась Пирра. — Амазонки испытывали его в оружии какое-то время, но с ним трудно работать, и обычно он мягче золота, не будучи таким податливым. Сделать оружие достаточно прочным, чтобы держать кромку, было практически невозможно без зачарования, и только боги могут сделать это.

Вайсс кивнула. — Однако впечатляет, когда он зачарован.

— Да, — согласилась Пирра. — Он на удивление хорошо справляется с демонами и подобными, так как нарушает ауры, когда проникает в их тела. Эффект исчезает, когда клинок вынимают, но были эксперименты с кинжалами и стрелами, прежде чем от этой идеи отказались тысячу или две назад.

— Если бы он не был таким дорогим, из него получились бы хорошие патроны для дробовика, — сказал Жайн. — Представь, как трудно было бы демону регенерировать без магии, а орихалк вряд ли мягче свинца, верно?

Вайсс моргнула, посмотрев на Жайна. — Это… действительно очень проницательное замечание. К сожалению, цена была бы слишком запретительной, а зажигательные патроны с пылью справляются с большинством обычных демонов ещё лучше.

— Если бы мы использовали пули из орихалка, нам нужно было бы меньше пыли? — спросила Руби.

Вайсс покачала головой. — Это не сильно повлияло бы на использование пыли. Большая часть уходит на магические работы, такие как поддержание Великого Барьера или создание обычных защитных барьеров и магических предметов. На каждый зажигательный патрон, который мы используем, уходит всего несколько крупиц пыли, так что влияние было бы незначительным. Кроме того, как ни ужасна добыча в Фейри, добыча орихалка в адских измерениях была бы ещё хуже.

— Это единственное место, откуда он берётся? — спросила Руби.

— В полезных количествах, — сказала Пирра. — Олимпийцы когда-то активно использовали его, добывая его из Тартара. Деньги, заплаченные за металл Аиду, — вот почему он стал известен как бог богатства у римлян. В конце концов добывать его стало слишком рискованно, так как демоны, обитавшие там, стали умнее в сопротивлении.

— Так он из Тартара? — спросила Руби.

Жайн покачал головой. — Если бы это было единственное место, найти того, кто его поставляет, было бы не так сложно. Похоже, почти половина известных нижних планов имеет его в избытке.

— Так как вы выясняете, откуда он? — спросила Руби.

— Мы пока предполагаем, что тот, кто его поставляет, был связан с этим миром, — сказал Жайн. — Поэтому мы обошли все рынки и продавцов в три-государственной области, которые продают товары из других планов.

— Например, Торговый Рынок? — спросила Руби.

— Действительно, — сказала Пирра, кивая. — Мы сначала пошли туда, а также посетили ряд продавцов, которые получают товары с Торгового Рынка для обычной перепродажи. К сожалению, нам не повезло.

— Что насчёт источников, которые не приходят в наш мир? — спросила Вайсс. — Что если Белый Клык искал поставщика напрямую? У них явно есть доступ к магическим заклинателям, способным открывать межплоскостные порталы.

— Рен и Нора занимаются этим, так что вам придётся спросить у них подробности, — сказал Жайн. — Я думаю, Нора знает призывателя, которому департамент платит за вызов демонов для допроса.

Вайсс сделала гримасу. — Это очень рискованно. Не могу представить, чтобы намеренно вызывать настоящих демонов по какой-либо причине. Даже эксперт с лучшими условиями может совершить ошибку, которая будет серьёзнее, чем просто смерть.

— Да, — кивнул Жайн. — Я думаю, поэтому они не хотели, чтобы кто-то из нас пытался это сделать.

Вайсс была немного удивлена, когда разговор перешёл к светской беседе. Возможно, Жайн не был тем же бестолковым дураком, который каким-то образом впечатлил Озпина, ударив Гримма доской, которого она встретила в прошлом году. Она предположила, что она не единственная, кто изменился.

Прежде чем она успела что-то сказать, дверь кабинета Гудвич с грохотом распахнулась, и она вышла, лицо её было яростным, но глаза испуганными. Вайсс взглянула на документы, которые она ещё не начала, но прежде чем она успела что-то сделать, капитан повысила голос достаточно громко, чтобы все услышали.

— Чрезвычайная ситуация. Двое наших детективов обнаружили большое собрание членов Белого Клыка. Как вы можете представить, они собрались бы вместе только в том случае, если бы была неминуемая атака, и, похоже, это так. Детективы Белладонна и Сяо Лонг сообщили мне, что они планируют принять меры, чтобы задержать начало атаки, что поставит их в крайнюю и неприемлемую опасность.

— Собирайте снаряжение и готовьтесь к немедленному бою. Я уже связалась со СВАТ, но мы тоже понадобимся… так что вперёд!

Вайсс и Руби обменялись взглядом. Как бы ни раздражала Ян, она в конце концов приняла Вайсс в свой дом и семью, и до недавнего открытия Блейк стала близкой подругой. Мысль о том, что они в опасности, заставила желудок Вайсс сжаться, а сердце забиться, и она не теряя времени схватила свой меч и пистолет, а также несколько запасных магазинов. Она уже собиралась присоединиться к собравшимся детективам, когда она заколебалась, открыла запертый ящик стола и вытащила мешочек с пылью, аккуратно добавив его на свой пояс.

Руби использовала своё время, чтобы вытащить и подготовить винтовку, тщательно проверив её и её магазины. Они обменялись коротким взглядом, и, увидев страх в глазах напарницы, Вайсс протянула руку и взяла её за руку. — Мы их вернём.

— Ян становится безрассудной… а Блейк одержима этим делом, — тихо сказала Руби.

Вайсс отбросила свои смешанные чувства к Блейк и сжала руку Руби. — Они уже несколько раз приходили нам на помощь, когда мы попадали в переделку. Наше первое дело с Гриммами, а позже с культистами Дагона. Теперь наша очередь быть героями.

Руби отвела взгляд на мгновение, а затем посмотрела на Вайсс с маленькой решительной улыбкой. — Мне не нужно быть героем. Я просто хочу помогать людям… и теперь мы поможем некоторым из моих самых важных людей.

Вайсс наклонилась и быстро поцеловала её в губы. — Ты мой герой. А теперь пошли… нам нужно спасти грубиянку и… ещё кое-кого.

Руби закатила глаза, но улыбнулась, когда они пошли туда, где собирались остальные из Бюро сверхъестественных дел. Жайн был с мечом на боку и где-то подобрал щит, а рядом с ним Пирра проверяла лезвие своего собственного клинка. Рядом с ней были Велвет и Коко, у которых не было очевидного тяжёлого оружия, хотя Вайсс знала, что в сумке Коко есть множество полезных вещей. Они тихо разговаривали с крупным мускулистым мужчиной с огромным мечом за спиной и дробовиком в руках. Рядом с ним был темнокожий мужчина с парой катар, засунутых за пояс рядом с парой пистолетов. Понадобилось время, чтобы вспомнить их имена: Яцухаси Дайчи и Фокс Алистер.

Гудвич стояла перед группой, тихо разговаривая с сержантом Портом, с дробовиком на одном плече и топором на спине. Он мудро кивнул на что-то, что она сказала, прежде чем она повернулась и обратилась к группе. — Похоже, что Белый Клык планировал атаку на городскую ратушу сегодня вечером, поэтому так много их собралось в одном месте. К сожалению, это также означает, что они хорошо вооружены и готовы к бою. Это будет чрезвычайно опасно, так что не рискуйте. Понятно?

Небольшой хор «да, мэм» был пробормотан, что, по-видимому, было достаточно для неё. С резким кивком она дала им указания, и они немедленно отправились, все направляясь к различным немаркированным автомобилям, которые им были выданы, машины выезжали со стоянки одна за другой, когда все они спешили в опасность.

Улицы были относительно спокойными в столь поздний час, и, несмотря на то, что они ехали отдельно, все они добрались за хорошее время, прибыв к месту назначения слишком быстро. Улица была старой и обветшалой, с давно заброшенной фабрикой какого-то рода вниз по дороге. Количество света внутри очевидно неиспользуемого здания сказало Вайсс, где их цель.

— Ладно, похоже, всё тихо, давайте… — начала Гудвич, но её прервали выстрелы изнутри здания. — Чёрт… вперёд!

Пирра не колебалась, просто бросилась прямо в беду, вытащив пистолет из пояса на ходу. Через мгновение все побежали за ней, включая Порта и Гудвич, хотя Порт вскоре остался несколько позади в этой спешке.

— СВАТ будет здесь скоро! — крикнула Гудвич. — Они будут охранять периметр, а затем войдут со световыми гранатами, так что будьте готовы. Шни, Роуз, в задней части должна быть погрузочная платформа. Идите туда!

— Есть! — крикнула Руби, ускоряясь до бега и заставляя Вайсс перейти на спринт, чтобы не отстать. Она могла слышать, как остальные детективы получают приказы, но стук сердца и шагов был слишком громким, чтобы услышать их, когда они отстали от группы.

Фабрика была очень большой, и они всё ещё слышали выстрелы внутри. Вайсс хотела вытащить пистолет на случай, если кто-то стоял на страже снаружи, но она не осмелилась тратить время из-за страха потерять Руби. Её напарница была импульсивной в лучшие времена, и с её сестрой на кону она сомневалась, что она даже заметит, что ворвалась одна.

К счастью, то, что Пирра бежала первой, имело свои преимущества, так как когда они приблизились к кирпичному зданию, Вайсс увидела несколько человек в бронежилетах Белого Клыка, но без масок, лежащих мёртвыми на земле.

Вайсс зарычала, когда Руби снова ускорилась, на этот раз позволяя нескольким лепесткам разлететься за ней, когда она обогнула здание. Когда она повернула за угол, раздалось несколько выстрелов, и Вайсс чуть не споткнулась от звука, найдя в себе ещё один резерв сил, когда она бежала ещё быстрее, отчаянно пытаясь добраться до напарницы.

Она повернула за угол слишком круто, чуть не споткнувшись, когда она задела стену плечом, удар потряс её, и она потеряла всякую надежду достать оружие, когда она увидела обстановку в задней части здания.

Двое белых клыков были убиты, и Руби стояла над ними, тяжело дыша, с пистолетом в кобуре, когда она подошла к двери, у которой они ждали. Задняя часть фабрики имела несколько больших гаражных ворот, и между ними был хорошо охраняемый чёрный вход.

— Руби! — выдохнула Вайсс, спотыкаясь, останавливаясь, с руками на коленях, согнувшись пополам, хватая воздух.

— Вайсс, что случилось? — спросила Руби.

Когда она смогла немного дышать, она посмотрела на напарницу. — Не у всех есть суперскорость.

— Ой, — сказала Руби, покраснев. — Извини.

Вайсс попыталась сохранить свой взгляд, но вскоре закрыла глаза, пытаясь успокоить дыхание и сердцебиение. С передней части здания началась стрельба, когда другие детективы, у которых было меньшее расстояние, вступили в бой.

Наконец Вайсс выпрямилась и кивнула Руби, которая нервничала на месте, явно сдерживаясь, чтобы не броситься в беду одной. Она дала Вайсс последнюю виноватую улыбку и подошла к двери, проверяя её.

— Она не заперта, — сказала она, снимая винтовку со спины и крепко сжимая её.

Вайсс кивнула и встала рядом с ней, вытащив пистолет и схватившись за дверь. Руби отступила в сторону, вне линии огня, если кто-то ждал их, и в последний раз проверила свою винтовку.

— Готова?

— Готова.