Седьмое дело: Патовая ситуация

Отказ от ответственности

Я ничего не владею. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Патовая ситуация

Задняя часть фабрики напоминала склад. Старые поддоны, некоторые все еще заставленные ящиками, занимали большую часть обширного пространства, а в дальнем конце комнаты стоял большой, явно сломанный вилочный погрузчик. Несколько больших дверей вели в остальную часть фабрики, и возле одной из них стоял член Белого Клыка с сальными волосами и треугольными ушами на макушке.

Он заметил, как открылась дверь, и поднял пистолет, целясь в Вайсс, которая не теряла времени и выстрелила в него. Она промахнулась, и он выстрелил в ответ, заставив ее пригнуться к двери, стараясь представлять как можно меньшую цель, и выстрелила в него еще несколько раз. Он нырнул за груду ящиков, высовывая лишь небольшую часть тела, чтобы ответить огнем.

Напряженные секунды перестрелки тянулись как минуты, пока наконец Руби не встала рядом с Вайсс, подняла винтовку и плавно выстрелила в тот момент, когда он снова высунулся из укрытия. Винтовка рявкнула один раз, и он упал на землю, крупнокалиберная пуля попала ему прямо между глаз.

Вайсс нервно прочистила горло, меняя магазин, так как первый был пуст. — Это был очень дальний выстрел для пистолета. — Конечно, — сказала Руби. Вайсс подозрительно прищурилась на напарницу, которая выглядела бы совершенно невинной, если бы не очевидный юмор в ее глазах. Он смешивался с сожалением и болью, которые она явно испытывала из-за убийства человека, поэтому Вайсс решила оставить это. Если ей станет легче от того, что она сосредоточится на плохой стрельбе Вайсс, то так тому и быть.

После закатывания глаз Вайсс повела в склад, держа пистолет перед собой обеими руками, двигаясь по зданию. Лабиринт ящиков представлял слишком много укрытий, чтобы чувствовать себя в безопасности, и Вайсс пожелала, чтобы она потребовала бронежилет для таких ситуаций. Конечно, пуленепробиваемый жилет затруднил бы ей бой с рапирой, но перестрелка — не лучшее место для меча.

Они достигли первой двери и заглянули, увидев еще одну комнату, похожую на лабиринт, на этот раз полную сломанного оборудования, включая еще один явно неисправный вилочный погрузчик, а также инструменты для ремонта всего, что можно было привезти. Вайсс подозрительно оглядела механическую мастерскую, но не увидела никого в укрытии.

— Круто, — пробормотала Руби. — Знаешь, я всегда хотела работать на вилочном погрузчике. — Почему? — спросила Вайсс, осторожно ведя к следующей двери. — Не знаю, они просто кажутся очень крутыми, — сказала Руби. — Это как... машина с роботизированными подъемными руками. Как настоящий трансформер... только без крутой трансформации. Вайсс покачала головой. — Я встречаюсь с самой странной девушкой в мире.

Она достигла следующей двери, которая открылась, показав часть производственной линии фабрики. Пять членов Белого Клыка crouched за промышленным оборудованием, некоторые время от времени выскакивали, чтобы стрелять в дальний конец комнаты, предположительно в людей, прячущихся за другим оборудованием. Мгновение спустя знакомая голова с золотыми волосами мелькнула, чтобы выстрелить в ответ, прежде чем снова нырнуть вниз.

Вайсс услышала, как Руби перевела дыхание, затем она присела на одно колено и подняла винтовку. — Я беру крайнего справа. Вайсс кивнула и тщательно прицелилась из пистолета, наводясь на Белого Клыка слева. — Я беру левого. Им не нужно было ничего говорить, оба выстрелили мгновение спустя. Вайсс выстрелила в свою цель дважды, кровь и кости разлетелись из его головы, прежде чем она сместила прицел и выстрелила во второго. Винтовка Руби щелкала снова и снова, выбивая нескольких одиночными выстрелами, прежде чем она двинулась дальше. Белый Клык начал действовать, поворачиваясь к ним или ныряя за укрытие, но между быстрым, хоть и не слишком точным огнем Вайсс и снайперской стрельбой Руби они уложили остальных, прежде чем те успели ответить.

Мгновение спустя снова стало относительно тихо, хотя они все еще слышали стрельбу глубже на фабрике. — Ян? — крикнула Руби. Ян высунула голову. — Руби? Они обе осторожно двинулись в комнату, осматриваясь на предмет опасности. Ян вышла из укрытия, на лице была ухмылка, хотя глаза все еще были обеспокоены. — Ты в порядке! — радостно сказала Руби. Ян усмехнулась. — Понадобится больше, чем армия террористов, чтобы сбить меня, Руби. Вайсс огляделась и, заметив отсутствие Блейк, почувствовала, как у нее скрутило живот. Она мертва, убита в затяжной перестрелке? Или она показала свое истинное лицо, вернувшись в Белый Клык и бросив Ян на произвол судьбы?

— Где Блейк? — спросила Руби. Выражение лица Ян упало. — Мы разделились. Их было слишком много, чтобы просто... сражаться. Она сказала, что у нее есть план, как замедлить лидера, и пошла это делать. Один из них заметил меня, и мне пришлось начать стрелять... мы должны найти ее. — Ты уверена, что она пыталась остановить их? — спросила Вайсс. Глаза Ян вспыхнули красным, и она шагнула вперед, остановившись только тогда, когда Руби незаметно встала между ними. — Что это было? Вайсс стиснула зубы. — Она ушла, чтобы найти лидера, и ничего не помешало этому? Ты ничего не слышала? Ты уверена, что она пыталась остановить их. — Ты сука, — прорычала Ян. — Блейк отдала все, чтобы отвернуться от Белого Клыка... они были для нее как семья, и она сдалась Озпину, чтобы остановить их, когда поняла, что они зашли слишком далеко. Она потратила годы, пытаясь все исправить, помогая достаточно людям, чтобы искупить то, что сделала, и в ту минуту, когда ей предложили шанс пойти против своих старых друзей, своей бывшей семьи, она ухватилась за него! Черт, она чуть не работала до смерти ради этого! Теперь она вступает с ними в перестрелку, а ты говоришь такое? Пошла ты, Вайсс. Что ты, блядь, сделала с тем, что делает SDC? Потому что Блейк сделала чертовски много против Белого Клыка, а все, что ты можешь, — обвинять ее в том, что она преступница!

Вайсс открыла рот, чтобы ответить, когда Руби прервала их обоих. — Прекратите! Мы в середине боя! Я только что убила кучу людей! Они еще истекают кровью на земле, а вы кричите друг на друга! Куча наших друзей под обстрелом в соседней комнате! Ян нахмурилась. — Ладно. Я пойду искать Блейк. Делайте что хотите. Руби посмотрела на Вайсс, и та резко кивнула. Руби послала ей маленькую улыбку, хотя она не совсем достигла глаз, прежде чем последовать за Ян через комнату и глубже на фабрику. Со вздохом Вайсс поняла, что ей нужно что-то сделать, чтобы загладить вину перед Руби и ее сестрой, но это может подождать, пока они все не будут в безопасности.

Руби не совсем буквально говорила о том, где происходит основная перестрелка, но троице нужно было пройти еще один коридор, прежде чем они достигли самой большой комнаты на фабрике. Чтобы облегчить сбор большой толпы, Белый Клык убрал довольно много оборудования, но комната все еще была заполнена секциями сборочной линии. Вокруг нее crouched десятки и десятки членов Белого Клыка, все тяжело вооруженные и стреляющие по различным детективам в дальнем конце комнаты.

Некоторые из Белого Клыка были убиты, но даже беглый взгляд сказал Вайсс, что очень немногие были убиты после того, как заняли надлежащие укрытия. Их было так много, и все были вооружены пистолетами, что не позволяло детективам многого добиться. Даже высунуть голову, чтобы посмотреть на врага, рисковало быть мгновенно убитым из-за огромного количества противостоящих им.

Несмотря на невероятную опасность, Ян юркнула в комнату, оставаясь низко и скользя за большой секцией металлического оборудования у стены. Руби выбежала за ней, и, выругавшись себе под нос, Вайсс последовала. Она остро чувствовала опасность, двигаясь, так как около сотни вооруженных террористов, ненавидевших ее сверх всякой меры, имели возможность выстрелить в нее, прежде чем она достигла сестер.

Как только она спряталась, Ян выскочила и открыла огонь по ближайшей группе Белого Клыка. Раздался крик, и вскоре она была вынуждена снова нырнуть, но ущерб уже был нанесен. Не только несколько из них были застрелены, но и многие другие были вынуждены сменить укрытие, пытаясь найти защиту от нее, а также от других детективов, что стало еще большим приоритетом, когда Руби выскочила мгновение спустя, ее винтовка убила еще нескольких.

С внезапно попавшим в перекрестный огонь Белым Клыком у них наконец появилось некоторое преимущество, пока Вайсс не услышала сердитый голос, начавший отчитывать террористов. — Что вы делаете?! Меня уводят на минуту, и я нахожу вас проигрывающими людям, которых вы превосходите числом в десять раз? Используйте гранаты! Наступила пауза в стрельбе, и они трое обменялись долгим, испуганным взглядом, когда сферический объект перелетел через их укрытие и приземлился перед ними. Это определенно была граната, и на мгновение Вайсс почувствовала, как ее жизнь промелькнула перед глазами. Если она попытается уйти от нее, она окажется под огнем, а остаться значит быть разорванной на куски.

В течение одного удара сердца, пока эта испуганная мысль проносилась в ее голове, Ян приобрела решительное выражение и нырнула вперед, очевидно планируя накрыть гранату. Однако Руби была быстрее. Прежде чем Ян достигла пика своей дуги, Руби рванулась вперед, подхватила гранату и швырнула ее обратно в Белый Клык, движение почти невидимое, кроме следа из лепестков роз, оставленного ею.

Ян ударилась о землю с кряхтением, а мгновение спустя Вайсс отшатнулась от внезапного оглушительного взрыва. Она осмелилась выглянуть мгновение спустя, глаза расширились, когда она увидела огромную мерцающую стену энергии, покрывающую дальнюю сторону комнаты. За ней стояла капитан Гудвич, обе руки вытянуты, защищая своих детективов как от ручных гранат, так и от возможного огня. Детективы воспользовались магической стеной, бросившись рассредоточиться, пытаясь получить лучшие углы для стрельбы, когда они снова смогут начать.

Белому Клыку, однако, повезло меньше. В то время как гранаты, брошенные в Гудвич, взорвались возле стены, от которой они отскочили, та, что Руби бросила обратно, взорвалась возле середины комнаты, и ей стало плохо, когда она увидела почти дюжину раненых или мертвых от взрыва. Граната разорвала их на куски, конечности больше не прикреплены к телам, кишки или другие менее легко идентифицируемые органы вываливались из разорванных торсов, а мозги растекались по земле, плавая в растущих лужах крови.

Это было шоу ужасов, и Вайсс была почти рада снова нырнуть мгновение спустя, когда враг заметил ее и начал стрелять в ее направлении. Как только она снова оказалась в укрытии, она посмотрела на сестер, которые обе прислонились к стене рядом с ней, ожидая, когда стрельба замедлится.

— Что ты видела? — спросила Руби. — Гудвич создала щит, чтобы защитить остальных, — сказала Вайсс. — Они пытаются найти лучшие позиции для стрельбы, когда она его опустит. — А... Белый Клык? — спросила Ян. Вайсс покачала головой. — Граната нанесла некоторый урон, но... их просто слишком много. — Может, они больше не попробуют это, — с надеждой сказала Руби. Ян фыркнула, и вскоре они услышали стрекот пистолета-пулемета, открывшего огонь. Пули перестали так часто ударять в их укрытие, и Вайсс рискнула еще одним быстрым взглядом. Силовое поле опустилось, и с более рассредоточенными детективами они могли более эффективно отвечать, а Коко давала им возможность прицелиться и подготовиться, стреляя дико в комнату, пытаясь заставить Белый Клык держать головы опущенными, пока они не будут готовы.

Несколько мгновений спустя она прекратила стрельбу и опустилась, но первые из Белого Клыка, попытавшиеся высунуть головы после этого, были обстреляны другими детективами, к которым быстро присоединились Ян и Руби. Когда Вайсс сделала несколько выстрелов, до нее наконец дошло, почему Ян побежала к стороне комнаты, а не заняла первое доступное укрытие у двери, так как это поставило бы их под линию огня союзников.

Битва вошла в краткий пат, обе стороны после этого стреляли в основном впустую, просто время от времени выскакивая, чтобы выстрелить, а Коко время от времени обеспечивала тяжелый подавляющий огонь. Несмотря на то, что, очевидно, раздобыли ручные гранаты, ни у кого из Белого Клыка не было автоматического оружия, но простое численное превосходство давало им возможность производить поистине ошеломляющий объем огня.

Раздался еще один громкий взрыв, и сначала Вайсс подумала, что были брошены еще ручные гранаты, но это был подрывной заряд, открывающий боковую дверь. Горсть светошумовых гранат была брошена в комнату, взорвавшись мгновение спустя, ослепив и оглушив всех, кто не был полностью готов. Вайсс, к сожалению, была одной из них, поэтому она пригнулась и надеялась на лучшее, ожидая, пока зрение прояснится, а уши перестанут так громко звенеть.

Когда все начало проясняться, она услышала, что битва все еще идет с той же интенсивностью, и быстрый взгляд показал, что и Ян, и Руби не пострадали от светошумовых гранат и никогда по-настоящему не прекращали стрелять. Потратив мгновение, чтобы злобно посмотреть на них, она снова выглянула, оценивая, что изменилось.

Прорыв в комнату был вызван СВАТ, у которого было и тяжелое оружие, и серьезные бронежилеты, и они были достаточно хорошо обучены, чтобы знать пределы и преимущества того и другого. Им удалось занять позиции вдоль той же стены, у которой она crouched, и хотя террористы все еще значительно превосходили их численностью, прилив наконец повернулся, и казалось, что Белый Клык отступает и недалек от поражения.

Вайсс снова нырнула за укрытие, проверила пистолет и обнаружила, что он снова пуст. Она проверила магазины, поморщившись, когда поняла, что у нее кончились обычные пули. Она могла использовать серебряные или зажигательные патроны, но оба были дорогими и не предназначены для обычной перестрелки. После мгновения колебания она вставила серебряный магазин, но решила подождать и использовать его, если возникнет необходимость, а не стрелять по всему, что выглядело потенциально как террорист, но скорее было игрой света.

Даже поверх звука стрельбы и криков раненых и умирающих Вайсс услышала высокий свистящий звук. Она нахмурилась, странный звук показался ей знакомым по какой-то причине, и она огляделась, по спине пробежал холодок. Звучало так, будто он доносился снаружи, и она была уверена, что это имеет какое-то значение, но не могла понять, что именно.

Только мгновение спустя, когда на него ответили серией воя вокруг здания, она вспомнила, где слышала его раньше. В ее самом первом деле была женщина, управлявшая стаей Беовольфов с помощью свистка, и быстрый взгляд на Руби подтвердил, что они слышат.

— О нет, — простонала Руби. — Гримм! — закричала Вайсс. — Беовольфы! Снаружи раздались крики, и член СВАТ вбежал в здание, только чтобы быть застреленным Белым Клыком. Вскоре внутрь вбежали еще несколько, хотя они держались низко, казалось, больше обеспокоены тем, от чего убегали, чем армией террористов внутри фабрики. Вайсс почувствовала момент страха при мысли о своей сестре снаружи, командующей отрядом СВАТ, пока не вспомнила о ее огнестрельном ранении.

Пятился в здание инспектор Айронвуд, державший огромный пятидесятикалиберный пистолет и стрелявший зажигательными патронами наружу одной рукой, другой волоча за собой другого офицера. У мужчины не хватало ноги, и, несмотря на героические усилия Айронвуда, она сомневалась, что он проживет достаточно долго, чтобы получить медицинскую помощь.

Мгновение спустя один из Беовольфов прыгнул через дверь, которую пробил СВАТ, но замер в воздухе, когда Гудвич использовала свою магию, чтобы остановить его в дюйме от того, чтобы оторвать голову Айронвуду. Она уронила его, когда Руби, у которой хватило присутствия духа переключиться на зажигательные патроны с пылью, когда поняла, что приближается, выстрелила ему в голову из винтовки, превратив его яростный вой в предсмертный хрип.

К сожалению, это был не конец, и отряд СВАТ попытался передислоцироваться подальше от двери, но это было осложнено тем, что Белый Клык все еще стрелял по ним, несмотря на приближающихся Гримм. Вайсс выругалась себе под нос и начала быстро стрелять по террористам, надеясь заставить их держать головы опущенными, мысль, по-видимому, разделяемая рядом других детективов, включая наиболее эффективно Коко со своим пистолетом-пулеметом.

Пока СВАТ нес потери, выжившим в конце концов удалось найти укрытие, которое поставило их подальше и от открытой двери, и от четких линий огня Белого Клыка. Еще несколько Беовольфов ворвались через дверной проем, но узкая точка входа позволила Руби и нескольким другим снайперам из Бюро сверхъестественных дел остановить их, не давая им продвинуться слишком далеко, и ситуация казалась несколько под контролем, когда некоторые из СВАТ переключились на зажигательные патроны и начали помогать.

Затем раздался громкий рев, почти такой же болезненный, как светошумовые гранаты. С ужасным грохотом огромный, возвышающийся зверь пробил дальнюю стену комнаты. Он был более пятнадцати футов ростом, массивная масса мышц, меха и костяных пластин, с красными глазами, светящимися садистским голодом.

Вайсс могла только смотреть в ужасе на этот кошмар, воплотившийся в плоти, когда он снова заревел. Все перестали стрелять, и в тишине после этого первобытного звука даже Беовольфы были напуганы вызовом.

— Урса Майор, — выдохнула Руби. — Ну... — сказала Ян. — Дерьмо.