Седьмое дело: Хаос

Отказ от ответственности

Я ничего не создавал. RWBY принадлежит не мне, а талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Хаос

Зажигательные пули из пыли отлично справлялись с большинством демонов, и Гриммы не были исключением. Обычно химические зажигательные смеси были куда менее эффективны, но магическая природа алхимической огненной пыли наносила значительный урон, позволяя даже обычному пистолету завалить могучего демона. Беовольфы, входившие через парадную дверь, были легко скошены зажигательными пулями, сдерживая поток атакующих.

Урса Майор, с другой стороны, поддавалась не так легко. Достаточное количество пистолетных выстрелов в конце концов свалило бы её, и винтовка Руби, раз за разом попадавшая ей в лицо, явно не доставляла удовольствия, но после того, как Вайсс опустошила свой магазин в центр массы, зверь всё ещё стоял, хоть и слегка подгоревший. Она сглотнула. Другие полицейские могли бы попытаться добить её, но они больше беспокоились о волне Беовольфов, хлынувшей через огромную дыру, которую проделало чудовище.

— Почему они не нападают на Белый Клык? — пожаловалась Ян, прежде чем ей пришлось пригнуться, когда пули снова забарабанили по их укрытию — террористы поняли то же самое и вновь открыли огонь.

— Та женщина со свистком... должно быть, она умеет заставлять их делать это, — сказала Руби, явно узнав звук. — Она с ними заодно или просто хочет нашей смерти больше?

— Неважно, сестрёнка, — ответила Ян. — Мы не можем драться врукопашную под таким обстрелом, да и стрелять толком не можем. Нас разорвут на куски.

— У меня есть идея, — сказала Вайсс. — Прикройте меня на минуту.

— У нас может не быть минуты, принцесса, — пожаловалась Ян.

Вайсс вытащила контейнер с пылью, который прихватила, даже не потрудившись поднять взгляд, разрывая его. — Что ж, если вы настолько некомпетентны, что не можете удержать пару Гриммов, тогда, полагаю, мы все вместе встретим мать Руби.

Ян что-то ответила, но Вайсс не стала слушать. Она практиковала то, что собиралась сделать, лишь однажды, и тогда у неё было сколько угодно времени, чтобы убедиться, что всё получается правильно. Неважно, сколько пыли это стоило и какие труднообъяснимые порезы остались бы — она поработала бы над этим больше, если бы знала, что придётся делать это в такой спешке. Но сожалеть было уже поздно.

Меловой глиф был довольно замысловатым, но она всегда находила, что самый лёгкий способ запомнить магические символы — это рисовать их снова и снова, и эта практика означала, что она может начертить его довольно быстро. Она даже не стала проверять свою работу, понимая по быстрой стрельбе и обеспокоенным звукам, доносившимся от остальных двоих, что времени нет. Ей оставалось лишь предположить, что она сделала всё правильно, ведь любая ошибка убьёт их всех.

Затем она высыпала весь контейнер пыли в нужные места вокруг круга, после чего стянула перчатку и наполовину обнажила Миртенастер, чтобы разрезать ладонь. Она сжала кулак, чтобы усилить кровотечение, затем зубами стянула вторую перчатку, чтобы смочить кончики пальцев в крови и нанести последние руны. Закончив, она прижала кровоточащую ладонь к самому центру глифа и начала вливать в него ману.

Активация магии не заняла много времени — большую часть силы давала пыль. Серый дым поднялся клубящимся облаком над её головой, затем растёкся, застилая обзор. Вскоре он быстро рассеялся, когда дым сгустился в устрашающую фигуру Рыцаря.

— Какого хрена! — взвизгнула Ян, уставившись на живые доспехи, которые были такими огромными, что возвышались даже над Урсой Майор.

— Убей Гриммов! — крикнула ему Вайсс. — Останови любого из Белого Клыка, кто не сдастся!

Рыцарь кивнул и перешагнул через секцию механизмов, служившую им укрытием. Он двинулся к Урсе, пули просто отскакивали от него, пока он небрежно пнул Беовольфа, попытавшегося напасть на него, через всю комнату. Демон взвизгнул, как щенок, отлетел от дальней стены и упал на бетонный пол, подёргиваясь — позвоночник был раздроблен, но он всё ещё жил.

Урса снова заревела, прежде чем опуститься на четвереньки и броситься на Рыцаря, который начал встречную атаку, занеся над головой гигантский меч. Гримм избегала нападений на Белый Клык, но, судя по всему, бег через их позиции не считался атакой, поскольку огромный зверь просто игнорировал всех, кто попадался на пути, стремясь добраться до призванного.

Потолок был очень высоким, но вершина замаха Рыцаря проделала дыру в крыше, открыв звёзды над головой, прежде чем меч обрушился с силой метеора. Однако Урса оказалась умнее и проворнее, чем выглядела: удар замедлился, задев потолок, что позволило Гримму уклониться в сторону. Полностью избежать удара она не смогла — меч снёс одну из её передних конечностей.

Вместо того чтобы остановить чудовище, потеря конечности лишь заставила её зареветь ещё злее. Она снова поднялась на задние лапы и обрушила оставшуюся лапу на бок Рыцаря со звуком автомобильной аварии. Рыцарь пошатнулся, на его торсе появилась серия вмятин, но затем он развернул меч обратно, глубоко вонзив его в бок Гримма.

На этот раз зверь взвыл от боли, но проигнорировал рану и вцепился зубами в руку Рыцаря, сжимая челюсти. Металл пронзительно заскрипел, но доспехи были пусты и не чувствовали боли. Рыцарь бросил меч и обхватил Гримма обеими руками. Урса схватила Рыцаря лапой, и они начали шататься по комнате, как пьяные подростки, безуспешно пытающиеся танцевать, пока Рыцарь не споткнулся о секцию сборочной линии, и они не рухнули на пол, где принялись кататься, борясь за превосходство.

Оказаться в центре схватки двух сверхмощных гигантов было крайне опасно, и это наконец сломило решимость Белого Клыка. Сначала несколько, затем всё больше бойцов начали разбегаться. Большинство устремились к дыре, проделанной Урсой, или к чёрному ходу, через который она и Руби вошли всего несколько долгих-долгих минут назад.

— Господи, Вайсс, — выдохнула Ян. — Что это за хрень?

Вайсс усмехнулась. — Рыцарь. Мой Рыцарь. Это моя личная призванная сущность.

— Почему я об этом не знала? — спросила Руби.

Вайсс фыркнула. — Я упоминала о нём! Помнишь, я говорила, что связала Рыцаря в Фейри.

Обе сестры уставились на неё с каменными лицами. — Это не значило... вот это, — сказала Руби, указывая на битву. — Я думала, ты, типа, кого-то связала.

Рыцарь сместился, оказавшись сверху на Урсе, и обхватил рукой её шею. С огромным усилием и звуком, похожим на переламывающийся дуб, он сломал Гримму шею, затем бросил её на землю и снова поднялся. Он потянулся за мечом, но два Беовольфа запрыгнули ему на спину. Он остановился, завёл руку назад, схватил одного, оторвал его и, размахнувшись им, как дубиной, сбил второго. Ещё пара ударов — и оба рухнули на землю, разбитые и истекающие густой кровью.

Снаружи раздался ещё один рёв. Рыцарь поднял голову, схватил меч и побежал через дыру в стене, готовый атаковать очередную Урсу. В комнате, где Белого Клыка стало куда меньше, чем несколько минут назад, всё ещё было полно Беовольфов, и через поле боя они видели, как другие детективы вступают в бой.

Яцухаси обнажил свой двуручный меч и выпрыгнул из укрытия, обрушив его на Беовольфа, разрубив того надвое, прежде чем атаковать следующего. Он двигался с удивительной для его габаритов грацией и владел своим огромным клинком с тем же изящным мастерством, с каким Вайсс обращалась с рапирой. За этим было впечатляюще наблюдать, и это было явно смертоносно. Его напарник, Фокс, сражался парными катаррами и следовал за ним, прикрывая спину и добивая тех, кого широкие замахи напарника лишь ранили.

Велвет переходила от раненого к раненому, используя свою магию и знания первой помощи, чтобы исцелять их, пока Коко прикрывала её, выпуская очереди зажигательных пуль из своего пистолета-пулемёта по любому врагу, который подходил слишком близко. Вайсс заметила, что, несмотря на разные задачи, Велвет и Коко держались довольно близко к тем двум детективам, которых она плохо знала, и когда одна пара или другая попадала в беду, они мгновенно поддерживали друг друга. Это была впечатляющая координация, очевидно, отточенная долгими часами полевого опыта в ситуациях ещё хуже той, в которой они оказались.

Пирра и Жайн разработали собственную тактику, чтобы использовать свои сильные стороны. Жайн действовал как устойчивая опора, медленно продвигаясь к пролому в стене, обороняясь щитом и мечом. Он редко наносил Беовольфам больше, чем раны, но и не отступал ни на шаг, неуклонно наступая. Пирра, напротив, металась и прыгала вокруг него, убивая Беовольфов с ошеломляющей скоростью своим зачарованным бронзовым мечом, но никогда не теряя из виду напарника, возвращаясь к нему, чтобы прикончить тех, кто прорывался мимо его защиты, а затем снова атакуя от его бока.

Гудвич и Порт держались вместе и переместились к отрядам СВАТ, присоединившись к Айронвуду. Парадные двери пропускали меньше Беовольфов одновременно, но когда у СВАТ закончатся зажигательные патроны, они станут лёгкой добычей. Магия Гудвич и топор с дробовиком Порта, однако, помогали сократить количество выстрелов, которые им приходилось делать.

— Что ж, не могу позволить им забрать всё веселье! — бодро воскликнула Ян, ударив кулаками друг о друга, отчего они вспыхнули пламенем, а её глаза стали красными. — Присмотрите за Блейк!

Ян перепрыгнула через баррикаду и обрушилась на Беовольфа, подкравшегося к Велвет, вонзив оба кулака в него с рёвом и размолотив демона в куски. Руби бросила, очевидно, опустевшую винтовку и призвала свою косу, давая Вайсс ещё мгновение, чтобы прийти в себя и обнажить Миртенастер, прежде чем они вступили в бой. Они решили обойти комнату по кругу: Руби прокладывала путь широкими взмахами своего длинного оружия, а Вайсс точечно вонзала клинок в любого, кто пытался проскользнуть мимо её защиты.

Вайсс обернулась, чтобы разобраться с Беовольфом, попытавшимся напасть на неё сзади, и тут увидела движение в боковой комнате. Пока Гримм, которого она пронзила в горло, слабо царапал рапиру у своей шеи, она посмотрела ещё раз, нахмурившись от увиденного.

Блейк стояла в соседней комнате, боком к Вайсс, и её нога кровоточила — не сильно, но по движениям было видно, что рана болезненна. В руках она держала кусаригаму: конец с тупым металлическим грузилом вращался в левой руке, а правой она держала наготове серп. Она смотрела на двух Беовольфов, иногда выстреливая грузилом, чтобы выбить их из равновесия, и полосовала серпом при каждом удобном случае.

Если бы не раненная нога, Вайсс подозревала, что Блейк уже справилась бы с ними сама, но она, похоже, не хотела много двигаться, предпочитая изматывать их. Это не было бы проблемой, если бы не Беовольф, подкрадывавшийся к ней сзади, пока двое других так давили на Блейк, что она не замечала его, несмотря на свой нечеловечески острый слух.

Вайсс не колебалась. Она оставила Руби и бросилась к Блейк. Когда она приблизилась, то вытянулась в полном прыжке, рапира скользнула под лапу Беовольфа как раз в тот момент, когда он собирался прыгнуть, и клинок пронзил его сердце. Демон рухнул, утянув Вайсс в присед, потому что из-за полного выпада у неё не было рычага, чтобы вытащить меч.

Она подняла взгляд из приседа и встретилась глазами с Блейк, которая наполовину обернулась к ней. Они смотрели друг на друга долгое мгновение, и Вайсс видела в её глазах вину, страх, разочарование... надежду. Это была Блейк. Женщина, к которой она обращалась за советом о сексе. Женщина, у которой она брала книги, в том числе такие, от которых она густо краснела ещё до того, как находила иллюстрации. Трудолюбивый детектив с сухим чувством юмора.

Блейк.

Её подруга.

Они встретились взглядами лишь на мгновение, но между ними проскочило понимание, прежде чем Блейк перевела взгляд за плечо Вайсс. Не колеблясь, Вайсс наконец выдернула меч из мёртвого Беовольфа и вонзила его в одного из двух раненых Гриммов, с которыми сражалась Блейк, прикончив его восходящим ударом в горло. Блейк придвинулась к ней спиной к спине, подсекла Беовольфа, подбиравшегося к Вайсс сзади, пока та отвлеклась, и добила его, перерезав горло серпом кусаригамы.

Они сражались спина к спине какое-то время, оставаясь в основном на месте из-за ноги Блейк, но Беовольфы продолжали лезть из разных боковых комнат. Похоже, большинство шло через дыру в стене, проделанную первой Урсой, или через дверь, выбитую СВАТ, но некоторые нашли другие входы. Наконец, после вечности парирований, рубящих ударов и выпадов, вокруг них стало тихо, хотя звуки боя в главном зале были такими же интенсивными, как и прежде.

После последнего осмотра Вайсс отступила от Блейк и направилась к главной зоне, внезапно снова забеспокоившись о Руби. Она знала, что её напарница невероятно способна в бою, но без неё, прикрывающей спину, она волновалась. Прежде чем она успела дойти до двери, Блейк заговорила:

— Вайсс?

Она остановилась.

— Да?

— Я больше с ними не работаю, — выпалила Блейк. — Я пошла на сделку со следствием, когда...

— Я знаю, — перебила Вайсс.

— Т-ты знаешь?

— Ян рассказала нам несколько минут назад, но... это неважно, — сказала Вайсс.

— Я никого не убивала, — сказала Блейк. — Я крала вещи, устраивала диверсии, шпионила... делала другие вещи, которыми не горжусь, но...

Вайсс повернулась к ней лицом.

— Это неважно.

— Что?

— Это неважно, — сказала Вайсс, глядя ей в глаза и делая глубокий вдох. — Прости, что я сомневалась в тебе. Ты... ты моя подруга, а я позволила целой жизни предрассудков восстановить меня против тебя, будто это ничего не значило.

— Это не твоя вина, — сказала Блейк. — Я была террористкой. То, что я делаю правильные вещи сейчас, не меняет этого.

— Может, и нет, но попытка делать правильные вещи что-то да значит, — сказала Вайсс. — Я всю жизнь была расисткой, и, может, я не была такой плохой, как некоторые, но я была тем, кем меня воспитали. Я стараюсь стать лучше сейчас, но, возможно, я не сильно изменилась, раз так быстро отмахнулась от тебя, когда узнала о том, что ты сделала. Никто не идеален, Блейк. Мы просто... должны делать лучшее, что можем, с тем, что нам дано.

Блейк заморгала, сдерживая слёзы.

— Ладно. Это... это нормально.

Вайсс усмехнулась.

— А теперь, может, отложим это на потом, когда армия демонов не будет пытаться убить всех, кто нам дорог?

Блейк кивнула, и они двинулись к двери. Ситуация, казалось, всё ещё была в тупике. Некоторые бойцы Белого Клыка всё ещё были разбросаны по комнате, но большинство либо остались без патронов, либо были настолько подавлены битвой, что не участвовали, даже если могли. Многие лежали на полу — раненые или мёртвые, и не меньше членов СВАТ находились в том же состоянии.

Детективы всё ещё держались и сражались. Пирра и Жайн соединились с Фоксом и Яцухаси, и они отлично сдерживали тех, кто лез через дыру Урсы в стене. Волосы Ян горели, пока она и Руби перемещались по комнате, срубая Беовольфов грубой силой или нечеловеческой скоростью.

Вайсс поджала губы. Дела не становились хуже, но если демоны не перестанут получать подкрепление, они в конце концов устанут или допустят ошибку, и тогда всё будет кончено.

— У меня есть идея, но мне нужно, чтобы ты прикрыла меня.

— Хорошо, — сказала Блейк, меняя хватку на кусаригаме.

Вайсс присела на бетонный пол и закрыла глаза, положив обе руки без перчаток на землю. С глубоким вдохом она открыла свой канал в загробный мир, направляя некромантическую ману в свою ауру, а затем в землю под собой. Бетон был ужасным проводником магии, но она делала это достаточно часто за последний год, чтобы знать, чего ожидать, и даже выучила пару трюков, облегчающих задачу.

Она потянулась к как можно большему числу мёртвых — людей или фавнов, — которых могла найти, и, коснувшись их всех, начала вливать в них силу. Они не станут самыми мощными зомби, но смогут двигаться и сражаться, а этого достаточно для боевой уловки. Она чувствовала, что вот-вот потеряет сознание, когда наконец они начали шевелиться, и с облегчением выдохнула, когда смогла прекратить вливать свою силу.

С единым коллективным стоном десятки зомби поднялись, и комната наполнилась криками шока и страха. Большинство офицеров СВАТ по крайней мере успокоились, когда зомби схватили Беовольфов, пытаясь либо забить их насмерть руками, словно дубинами, либо хотя бы удерживать их достаточно долго, чтобы защитники получили преимущество.

— Ты в порядке? — спросила Блейк.

— Да, — пробормотала Вайсс, опускаясь на корточки и тяжело дыша. — Я восстановлюсь... мне просто нужна минута.

Два Беовольфа двинулись к ним, и Блейк шагнула вперёд, чтобы сразиться. Она всё ещё заметно берегла одну ногу, но владела оружием с величайшим мастерством: подсекла одного грузилом на цепи, прикончила его и переключилась на другого. С ним она справилась легко, потому что за мгновение до того, как он добрался до неё, зомби схватил его сзади, позволив ей просто перерезать ему горло.

— Блейк! — крикнула Руби, подбегая к ним. — Ты в порядке! Эм, она в порядке, да, Вайсс?

— Да, — сказала Вайсс с улыбкой. — Мы в порядке.

Руби ухмыльнулась, затем рассеяла косу и подошла к Вайсс, присев рядом и обняв её за спину.

— Пойдём, найдём место чуть менее... кишащее демонами. Тебе нужно отдышаться.

— Не обязательно, — возразила Вайсс. — Я могу позаботиться о себе...

Блейк покачала головой.

— Здесь повсюду Гриммы. Тебе стоит присмотреть за ней.

— Это не я ранена, — проворчала Вайсс, но перестала возражать, потому что ей пришлось тяжело опереться на Руби, чтобы встать. Руби повела её по коридору в комнату за той, где они нашли Ян, и позволила Вайсс сесть на ящик со вздохом облегчения.

— Ты в порядке? — спросила Руби. — Правда? И с Блейк?

— Да, — сказала Вайсс. — Мы в порядке.

Они улыбнулись друг другу, пока Вайсс внезапно не нахмурилась: её рука сначала зачесалась, а затем начала ныть. Она взглянула на неё, ожидая, что с неглубоким порезом, который она сделала, чтобы призвать Рыцаря, что-то не так, но выглядел он так, будто уже запёкся. Зато её старый шрам начал болеть и свободно кровоточить.

— Ты кровоточишь! — закричала Руби.

Вайсс услышала шаги и, подняв взгляд, увидела знакомую фигуру, медленно приближающуюся к ним. Нео была одета так же, как и раньше: полный наряд из коричневого, белого и розового, и она всё ещё держала свой зонтик. На этот раз она злобно уставилась на них, её разноцветные глаза обещали возмездие.