Седьмое дело: Бесконечные бедствия

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Бесконечные бедствия

Нео медленно шла к ним, жестокая усмешка тронула уголки её губ, а разноцветные глаза с ненавистью смотрели на них. Вайсс медленно поднялась, внезапный прилив адреналина помог ей устоять на ногах, несмотря на усталость, и она подняла Миртенастер, прижимая кровоточащую правую руку к боку.

Между одним шагом и следующим Нео исчезла, внезапно оказавшись почти вплотную к Вайсс, размахивая своим зонтиком, как дубинкой. Однорукий блок Вайсс не помог — меч врезался ей в плечо, к счастью, плашмя, и с криком боли сбил её с ног. Руби, которая едва успела призвать свою косу, взмахнула ею в сторону Нео, но та небрежно пригнулась под ударом, разворачиваясь и отвечая взмахом зонтика.

Руби исчезла в облаке розовых лепестков, уклоняясь от атаки, и появилась позади взмаха, отвечая косой. Нео каким-то образом удалось развернуть зонтик, блокируя древко, и они начали обмениваться ударами, двигаясь всё быстрее и быстрее, пока Вайсс не перестала различать отдельные движения — они были слишком быстры для неё, даже с учётом всего её опыта спаррингов с Руби.

Она поднялась на ноги и двинулась по краю дуэли, выискивая возможность помочь, но, к несчастью, когда Руби начала ронять всё больше розовых лепестков, сделать это стало невозможно. Она осталась позади, подняв рапиру в идеальной позиции, поворачиваясь из стороны в сторону, пока битва меняла позиции.

Наконец они сами разорвали дистанцию. Руби слегка запыхалась, хотя Нео выглядела невозмутимой, пока Вайсс не заметила тонкую струйку крови, стекающую по её бицепсу. Нео на мгновение осмотрела её, но это было явно не больше царапины, хотя и означало, что первая кровь осталась за Руби.

— Зачем ты здесь? — спросила Руби. — Почему вы с Торчвиком работали с Белым Клыком?

Нео вернула внимание к Руби, хмурясь и сжимая зонтик. Вайсс заметила её реакцию и решила рискнуть. — Мы арестовали Торчвика сегодня ранее. Он не выйдет из тюрьмы очень, очень долго.

Вайсс надеялась спровоцировать Нео на опрометчивый поступок. Она не была человеком, и хотя Руби, возможно, и смогла бы одолеть её в обычном рукопашном бою, казалось, что именно Руби выдыхается в их схватке, что заставляло её опасаться, что в конце концов Нео получит преимущество. Кроме того, рана, которую Нео нанесла ей так давно, казалось, кровоточила в её присутствии, и если конфликт затянется слишком долго, она потеряет сознание.

Всё лицо Нео исказилось в приступе ярости, и на мгновение Вайсс показалось, что её план удался. Затем Нео начала подёргиваться, её разные части тела, по-видимому, действовали независимо. Её кожа начала колебаться, а затем, прежде чем Вайсс успела что-либо сказать, она лопнула, разлетевшись, как стекло, и на её месте возникла фигура ростом с её Рыцаря.

У Нео было три лица: одно спереди, а другие по бокам головы. Над центральным лицом были светло-русые волосы, над левым — розовые, а над правым — каштановые, но, помимо выступающих клыков и острых зубов, они напоминали её человеческое обличье. На ней были тонкие розовые и коричневые одежды, а её кожа была буйством коричневых, розовых и белых завитков. У неё было шесть рук, перекатывающихся мускулами, с пальцами, оканчивающимися длинными, заострёнными когтями.

Боль в руке Вайсс усилилась, заставив её ахнуть и сильнее прижать руку к боку, надеясь, что кровотечение не усилилось. Она напрягла мозг на мгновение, шок и боль мешали думать, но наконец ей удалось опознать существо.

— Что это?! — спросила Руби.

— Асура, — сказала Вайсс. — Она асура.

— Что такое асура?

— Древнее существо, — наставительно произнесла Вайсс. — Не смертная, не демон, но некий странный гибрид того и другого, и, возможно, старше обоих. Существо, наполненное большим количеством маны, чем обычные существа, живущие на большинстве планов, почти бессмертное и невероятно могущественное, но не созданное каким-либо таумогенезом.

Руби сжала косу. — Как нам её остановить?

— Насилием, — сказала Вайсс. — Их можно убить, как смертных… просто это очень, очень трудно.

Руби на мгновение напряглась, собирая ману, а затем исчезла в облаке розовых лепестков. Несмотря на огромное увеличение размеров, Нео, казалось, почти не потеряла скорости: она взмахнула когтистой рукой в сторону Руби, заставив ту взмыть в воздух, где её встретил мощный удар тыльной стороной ладони одной из других пяти рук, отбросив её так сильно, что она дважды подпрыгнула на бетонном полу.

— Руби! — закричала Вайсс, бросаясь к ней.

Руби успела поднять косу для блока даже в воздухе, и это спасло ей жизнь. Несмотря на это, её нос был свёрнут набок, очевидно сломан, кровь заливала лицо. Она всё ещё казалась несколько осознающей происходящее, и Вайсс смогла помочь ей сесть, пока Нео приближалась. Вайсс свирепо посмотрела на асуру, собираясь протянуть руку и попытаться высосать из неё силы, несмотря на урон, полученный в прошлый раз, когда они услышали яростный крик от входа в комнату.

Пришла Ян, и Вайсс увидела Блейк сразу за ней. Она, очевидно, видела рану сестры, и её волосы и руки мгновенно вспыхнули пламенем, а глаза стали красными. Без малейших колебаний она рванулась вперёд, прыгнув на Нео с занесённым за спину кулаком.

Нео попыталась сбить её в воздухе, как сделала с гораздо более быстрой Руби, но Ян встретила удар силой на силу, врезав пылающий кулак в когтистую руку асуры. Раздался громкий гул от мощи удара, но асуре удалось полностью остановить импульс прыжка Ян, и та упала на землю. Ян немедленно продолжила, нанеся ещё один мощный удар по Нео, которая также заблокировала его. Удар был достаточно сильным, чтобы заставить асуру слегка крякнуть, её защита выдержала удар, но с трудом.

Цепь обвилась вокруг шеи Нео сзади, и Блейк, появившись из ниоткуда, вцепилась ей в спину, серп кусаригамы глубоко вонзился в плоть асуры, как у альпиниста ледоруб, пока она держалась за утяжелённый конец. Шесть глаз Нео выпучились, и она потянулась назад одной парой рук, двигаясь быстрее, чем ожидалось, и сумев схватить Блейк за ногу и потянуть. Однако это не привело к желаемому результату, поскольку её глаза выпучились, когда цепь натянулась туже.

Прежде чем она успела придумать новый план, Ян шагнула вперёд, снова ударив Нео, целясь в колено. Асура заблокировала удар, а затем оскалила клыки и побежала назад, уклоняясь от продолжения атаки Ян и проламывая стену. К счастью, она отпустила Блейк, когда начала двигаться, и фавн спрыгнула с её спины, прокатившись по полу без оружия, но избежав быть раздавленной.

Нео вернулась в комнату, размотала цепь и, выдернув глубоко засевший серп из спины, отбросила их в сторону, после чего с ненавистью уставилась на четверых. Руби, оправившаяся от удара, который отбросил её через комнату, и Вайсс, у которой всё ещё было достаточно адреналина, чтобы продолжать бой, присоединились к Блейк и Ян, и все четверо стояли плечом к плечу, готовые сражаться.

— Есть идеи? — спросила Ян.

— Не умирать? — предложила Вайсс, поднимая меч в фехтовальную стойку.

— Нужно бить по суставам, — сказала Руби. — Она слишком высокая, чтобы попасть по чему-то важному, и нам нужно её замедлить. Мы с Ян займём её, а вы ищите возможность ударить.

— Верно, — сказала Блейк, и Вайсс кивнула.

— Сделаем это! — согласилась Ян, её тлеющие волосы вспыхнули ярче, и она с рёвом рванулась вперёд.

Нео, очевидно, поняла, на что они способны, больше не недооценивая их и не давая им возможностей. Её шесть рук и три пары глаз означали, что её почти невозможно подавить, и ей удавалось занимать и Ян, и Руби, одновременно следя за Вайсс и Блейк, которые обе пытались обойти асуру, ожидая удобного момента.

В конце концов Ян поймала хороший ритм, заставив Нео использовать две руки и больше внимания, чтобы сдерживать её, и Вайсс рванулась вперёд, вонзив меч в заднюю часть колена асуры. Это было похоже на удар по цельной дубовой доске, невероятно твёрдой для живой плоти, но магический клинок проник на некоторое расстояние, вырвав из всех трёх ртов высокий, пронзительный вопль боли.

Руби рванулась вперёд, оставляя за собой шлейф розовых лепестков, прыгнула на Нео, размахивая косой и направляя в неё ману. Однако Нео была менее отвлечена, чем казалось, и ей действительно удалось поймать Руби за голень, остановив её в воздухе. Руби на мгновение выглядела потрясённой, но всё равно опустила косу.

Нео начала двигать другой рукой, чтобы перехватить древко, но Блейк обмотала утяжелённый конец своей кусаригамы вокруг её запястья и сильно потянула. Фавн быстро оторвало от земли, но это всё же задержало движение Нео, из-за чего она получила удар лезвием косы по предплечью, а не безопасно остановила оружие. Она снова взвизгнула, затем зарычала и швырнула Руби прочь, коса вырвалась с грязным дождём крови, и теперь рука была лишь наполовину прикреплена, кисть безвольно повисла.

Бросок не был простым: Нео сильно тряхнула её и агрессивно перевернула, отправив Руби с криком кувыркаться в воздухе, и та приземлилась на ногу, за которую её схватила Нео. Вместо того чтобы найти опору, раздался громкий хлопок, и она рухнула на землю с воплем агонии. Вайсс стиснула зубы и на мгновение повернула клинок, пытаясь нанести больше урона, прежде чем проверить свою напарницу, не желая оставлять Ян и Блейк наедине с таким опасным врагом.

Ян ответила на рану Руби берсеркским рёвом, прорвавшись сквозь парирующие руки Нео и врезав кулак в её колено. Она сама получила болезненный удар, от которого пошатнулась и явно одурела, но взамен раздробила колено Нео, сустав действительно согнулся назад, когда та попыталась устоять, а кончик Миртенастера торчал на несколько дюймов, из ужасной раны хлынула река крови.

К сожалению, хотя подвижность Нео была серьёзно ограничена и она потеряла руку, она всё ещё была невероятно опасна, и обе физически сверхмощные бойцы временно выбыли из боя. Вайсс попыталась отойти, выдернув меч, но всё же задела края мощного удара: пальцы скользнули по её плечу достаточно сильно, чтобы развернуть её и вывихнуть руку из сустава, заставив вскрикнуть и отшатнуться. Это была та же рука, которая была вывихнута в бою с Принцем, что, к несчастью, означало, что её рука с мечом вышла из строя.

Блейк избежала серьёзных ранений, хотя Нео удалось схватить цепь её кусаригамы, вырвав оружие из рук и на этот раз швырнув его через всю комнату, отправив в кучу ящиков в углу. Блейк и Вайсс обменялись взглядами, отступая, затем кивнули друг другу и побежали к своим напарницам.

— Руби! — позвала Вайсс, останавливаясь рядом со своей девушкой.

Руби была бледной и потной, но немедленно сосредоточилась на Вайсс. — Твоя рука!

— Просто вывих, — небрежно сказала Вайсс, пытаясь притвориться, что это не так ужасно больно. — А что с твоей ногой?

— Кажется, с моим коленом что-то не так, — проскулила Руби. — Я не могу им пошевелить.

Вайсс прикусила губу и на секунду посмотрела на него, но у неё было мало медицинского опыта, и она никогда по-настоящему не училась лечить других. Она снова посмотрела на Нео, которая каким-то образом стояла, хотя и не переносила вес на раздробленное колено. — Сомневаюсь, что Нео испытывает к нам сочувствие.

Руби слегка приподнялась и поморщилась, глядя на врага. — А вот у меня к ней есть. Ой.

Вайсс тоже поморщилась, когда Ян попыталась снова сблизиться, очевидно, ожидая, что искалеченную Нео будет легче одолеть, но вместо этого её отбросило назад, прежде чем она успела приблизиться на расстояние удара. — Я должна помочь им… как-то. Дай я оттащу тебя немного в сторону.

— Твоя рука вывихнута! — запротестовала Руби, когда Вайсс попыталась сдвинуть её. — Слушай, дай я исправлю это.

Вайсс остановилась. — Ты знаешь первую помощь?

Руби фыркнула. — Конечно. Думаю, ты единственная в отделе, кто не знает… наверное, из-за всей этой фигни с убийством прикосновением. Тебе стоит подумать о получении сертификата теперь, когда ты можешь…

Вайсс взглянула на битву: Ян, которая сама начинала выглядеть изрядно потрёпанной, пыталась найти какую-то лазейку, пока Блейк заканчивала доставать своё оружие. Она также заметила, что рана Нео быстро заживает: разрез, который когда-то почти отделил её предплечье, теперь стал гораздо менее серьёзным. — Не время.

— Верно, — сказала Руби. — Ладно, тебе действительно стоит показаться врачу и сделать рентген или что-то в этом роде… иногда могут быть серьёзные повреждения, например, перелом или разрыв артерии, но… не время. Ладно. Ложись и дай мне руку.

Вайсс так и сделала, и Руби взяла её и на мгновение замерла. — Ладно, будет больно, но после должно стать легче.

Вайсс кивнула и стиснула зубы, пока Руби медленно тянула её руку. Она игнорировала отдалённую стрельбу, более близкий бой и мысли о Гримм и террористах, бегающих вокруг и жаждущих её убить. Раздался скрежет кости, и Вайсс ахнула, затем с облегчением выдохнула. Всё ещё болело довольно сильно, но боль значительно уменьшилась.

— Ладно, теперь нужно наложить повязку… иногда для исправления нужна операция, и это второй раз, когда ты вывихиваешь эту руку за последние шесть месяцев или около того, — профессионально сказала Руби. — Тебе действительно нужно быть с ней осторожнее…

— Некогда, — сказала Вайсс, вставая и хватая Руби под мышки. Она закряхтела, начав тянуть её, действие было трудным, так как она не хотела сильно тянуть левой рукой, но её правая рука всё ещё медленно кровоточила и ужасно ныла и от призыва, и от старой раны, нанесённой Нео. Руби помогала руками и здоровой ногой, и вскоре ей удалось переместить напарницу в укрытое место у погрузчика и ящика с инструментами вдоль стены.

— Что ты собираешься делать? — спросила Руби, пока Вайсс переводила дыхание.

Вайсс осмотрела бой и прикусила губу. Она сомневалась, что сможет эффективно владеть мечом без магического исцеления, а времени на это у неё не было. Ян была в синяках и потрёпана, с рассечённой губой и множеством мелких ран, и хотя её пламя горело всё ярче, Вайсс сомневалась, что она сможет сражаться с асурой намного дольше.

Она поискала глазами Блейк и увидела, что фавн снова обходит Нео сзади, но асура поворачивала голову, стараясь всё время держать хотя бы одно из своих трёх лиц обращённым к ней. Человек счёл бы множество противников крайне отвлекающим фактором, но для асуры это не было проблемой, и Вайсс сомневалась, что Блейк, даже с её невероятной скрытностью, найдёт ещё одну хорошую возможность.

— Она не двигается… Я могу создать магический круг, чтобы связать её, пока она отвлечена, — задумчиво проговорила Вайсс. — Это займёт некоторое время, но, возможно, они смогут продержать её достаточно долго, чтобы у неё не было времени выйти из него. Она асура… я не так много о них знаю, так что мне придётся использовать мощный общий круг, чтобы поймать её на всякий случай.

Прежде чем она успела встать и попробовать, из дальней двери появилась фигура. Он был очень высоким, худощавого телосложения, с чёрно-рыжими волосами и изогнутыми рогами у висков. Он был одет в полностью чёрный вариант формы Белого Клыка, с полумаской, закрывающей только глаза, и катаной на поясе.

— Блейк! — крикнул он. Это был тот же голос, который ранее призывал Белый Клык использовать гранаты, и, если уж на то пошло, он звучал гораздо злее, чем тогда.

— Чёрт, — сказала Блейк, отступая от Нео, чтобы встретить его. — Адам…

Вайсс прикусила губу. С внешним нападающим у неё не было возможности начертить магический круг, и время казалось ещё более критичным. Вайсс слышала имя Адам Таурус, и оно всегда было связано с одними из самых ужасных преступлений, совершённых против семьи Шни. Блейк выглядела совсем не уверенной в том, что сможет противостоять ему, и она знала, что, раненая или нет, она должна помочь своей подруге.

Вайсс достала кусок мела и быстро набросала на земле простой символ, прижав к нему всё ещё кровоточащую руку и добавив немного маны. Когда он вспыхнул и исчез, поглотив меловую отметку, она встала и осторожно вытащила меч, стиснув зубы от боли.

— Эм… тебе не стоит этого делать, — обеспокоенно сказала Руби.

— У нас нет особого выбора, — сказала Вайсс. Затем она слегка заколебалась, оглянувшись на Руби. — Я только что призвала Рыцаря, чтобы помочь с Нео, но Блейк нужна мне. Руби, я… я люблю тебя.

— Подожди! — запротестовала Руби, когда Вайсс двинулась к Адаму. — Вайсс! Не делай этого! Тебе нельзя эффектно погибать! Снова!

Вайсс проигнорировала её, подходя к Блейк, которая медленно вращала утяжелённый конец своей кусаригамы. Адам, державший ножны катаны в одной руке и сжимавший рукоять в другой, перевёл взгляд на неё. — Шни.

— Подожди, Адам, я думала, ты пытаешься убить меня, — сказала Блейк, делая небольшой шаг вперёд, заслоняя Вайсс.

Адам усмехнулся. — Я собираюсь убить тебя, моя любовь… Я собираюсь убить тебя медленно. Я знал, что ты предала меня, Белый Клык… свою семью. Но знаться со Шни? После всего, что они сделали с нашим народом?

— Она не идеальна, но Вайсс хороший человек, — сказала Блейк, заставив Вайсс слегка улыбнуться, несмотря на ситуацию.

Рука Адама сжалась на ножнах, затем он слегка расслабился, переступил с ноги на ногу и немного ссутулился. — Я собирался просто убить твою напарницу у тебя на глазах, но если ты дружишь со Шни… я убью и её тоже. Я убью всё, что тебе дорого, моя любовь. Я отниму у тебя всё это, прежде чем ты умрёшь.