Седьмое дело: Коллапс
Дисклеймер
Мне ничего не принадлежит. RWBY — не моя собственность. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Коллапс

Вайсс не нравилась сложившаяся ситуация. Совсем.

Адам Таурус был именем, которое она узнала. Он прославился, возглавив отряд Белого Клыка, которому успешно удалось убить одного из её кузенов, и это был не последний раз, когда он пролил кровь Шни. Он упивался этим, его жажда крови казалась неутолимой. Вживую он был даже выше, чем она представляла в своих мыслях, и ещё более устрашающим.

Как будто одного из монстров для всех, кто связан с SDC, было недостаточно, Ян всё ещё сражалась с Нео, асурой. Только катастрофическое повреждение колена, которое им удалось ей нанести, удерживало её от того, чтобы убить их всех, но это не значило, что она была побеждена. Отнюдь. И Ян, похоже, тоже была на последнем издыхании. Вайсс не была точно уверена, как работают её способности берсерка, но Ян становилась всё менее и менее вменяемой, отчаянно пытаясь продолжать бой, так что Вайсс предположила, что та перенапрягает их, чтобы оставаться в схватке.

Остальные были не лучше. Руби была выведена из строя, её колено тоже вышло из строя, но она не была двадцатифутовым псевдодемоническим монстром, способным сражаться дальше. У Блейк была рана на ноге, и хотя она двигалась почти нормально, Вайсс видела, что та избегает переносить на неё вес, когда это не обязательно. Травма Вайсс была на её руке с мечом, что означало, что она сомневалась, что скрещивание клинков с таким человеком, как Адам Таурус, хорошо для неё закончится.

Адам сместился, и Вайсс заставила своё колеблющееся внимание вернуться к нему. Она была вымотана до костей и ругала себя за невнимательность. К счастью, это ей ничего не стоило. Адам медленно шаркал к ним, сохраняя идеальный баланс, его поза была слегка сгорбленной, пока он сжимал ножны и катану.

— Не пытайся блокировать его удары, — тихо сказала Блейк.

— Я и не планировала, — сказала Вайсс. — Я не знаю, сколько силы я могу приложить с такой раненой рукой.

Блейк покачала головой. — Дело не в силе. Его меч разрежет твой, как ветку.

— Миртенастер — лучший меч, который можно выковать за деньги, наполненный сильнейшей и самой современной магией, доступной SDC, — фыркнула Вайсс.

Блейк покачала головой. — Это не имеет значения. Его клинок — оригинальная Мурамаса, и он может разрезать что угодно. Когда он направляет в него свою ауру, она создаёт магическую кромку прямо над сталью… Я видела, как он одним ударом разрезал защищённый банковский сейф. И он очень кровожаден.

Вайсс моргнула. Она лихорадочно попыталась вспомнить, что знала об Адаме Таурусе, но, по правде говоря, она не знала почти ничего. Она никогда не интересовалась глубоким изучением Белого Клыка, вместо этого сосредоточившись на том, что они сделали с её семьёй, а не на поиске чего-то действительно полезного. Ей придётся исправить это упущение, если она выживет.

— Как он сражается? — спросила Вайсс, начиная медленно отступать, чтобы сохранить дистанцию, пока он продолжал приближаться.

— Он искусный фехтовальщик, но он мастер иайдзюцу, — сказала Блейк.

— Иайдзюцу?

— Вынимание и вкладывание меча в ножны, — объяснила Блейк. — Он может выхватить, ударить тебя и снова вложить меч так быстро, что ты даже не поймёшь, что убит.

— Полагаю, это объясняет его необычную позу, — задумчиво произнесла Вайсс.

Блейк кивнула и снова начала вращать утяжелённый конец своей кусаригамы. — Он попытается сразить тебя, прежде чем ты поймёшь, на что смотреть.

Вайсс хмыкнула. — Нам нужно выиграть время. Я вызвала своего Рыцаря, и в конце концов прибудут SWAT и другие детективы.

— Хорошо, — сказала Блейк. — Нам нужно действовать, пока нас не прижали к стене. Я обойду сбоку и ударю его, когда он попытается сделать ход. Держись подальше от его досягаемости, и помни, не блокируй.

— Поняла.

Блейк отделилась и обошла справа, пытаясь зайти на фланг Адама. Вайсс очень, очень жалела, что у неё ещё остались патроны для её пистолета, но она израсходовала их все, стреляя по Гримм и террористам, оставив её в дуэли на мечах против неизвестного врага. Хотя она была очень уверена в своём фехтовании, это не значило, что даже без травм она не могла проиграть, а он явно был в лучшей форме, чем она.

Как только Блейк заняла позицию, Вайсс решила, что пора действовать. Она рванулась вперёд, сделав выпад рапирой в разведывательном ударе, стиснув зубы от боли в плече. Адам даже не вздрогнул, сделав полшага назад, а затем внезапно рванулся вперёд, когда она отступила. Его меч вылетел из ножен, и если бы она не провела последний год, регулярно тренируясь с кем-то, обладающим действительно сверхчеловеческой скоростью, она бы не среагировала вовремя. Вместо этого ей удалось отпрыгнуть назад, рапира была поднята остриём вверх, чтобы держать её наготове.

Блейк сделала свой ход, метнув утяжелённый конец кусаригамы ему в голову, но он просто продолжил своё движение, развернувшись на носках и сделав широкий, петляющий взмах катаной. Он перерубил стальную гирю на конце цепи её оружия, как будто её и не было, и лёгким движением запястья уравновесил половину гири на плашмя своего меча, продолжая вращение, и швырнул кусок металла прямо во Вайсс, которой удалось отбить его только потому, что её оружие уже было поднято перед лицом.

Мгновение спустя он с щегольством вложил меч в ножны, вернувшись в свою стойку, продолжая наступать на Вайсс, весь обмен занял едва ли несколько секунд. Блейк и она обменялись взглядами, прежде чем фавн кивнула и на этот раз рванулась первой, сделав разведывающий удар серповидным концом своего оружия.

Все трое танцевали взад и вперёд, три разных оружия каким-то образом находили ритм, который не позволял Адаму продвинуться дальше, хотя им и не удалось его остановить. Однако чем дольше продолжался бой, тем больше Блейк берегла свою раненую ногу, и тем сильнее ныло плечо Вайсс. Что-то должно было сдаться в конце концов, и Вайсс боялась, что это будут они.

Раздался громкий скрежещущий звук, и внезапно Рыцарь протиснулся в дверной проём, высоко поднявшись, осматриваясь. Он был потрёпан, с несколькими серьёзно повреждёнными участками, но всё ещё выглядел боеготовым, подняв меч. Вайсс отступила от Адама, который тоже обернулся посмотреть, хотя и сохранял боевую стойку.

— Рыцарь! — крикнула Вайсс. — Помоги Ян с асурой!

Рыцарь поднял меч и бросился на Нео, которая ненавистно смотрела на Ян, Вайсс и Рыцаря, с разными лицами для каждого. Она поморщилась, сместившись, сделав первый наступательный ход за последнее время против Ян, ударив её тыльной стороной ладони через всю комнату, прежде чем повернуться, чтобы встретить Рыцаря, поймав его предплечья верхней парой рук, в то время как другие её руки, даже раненая, поймали корпус Рыцаря и с грохотом швырнули его на землю.

Надо отдать Рыцарю должное, он быстро восстановился, снова поднявшись, но прежде чем он успел полностью это сделать, на него обрушились все шесть рук одновременно. Удар проломил спину Рыцаря так, что это убило бы любого, кто находился бы внутри, но он почти не отреагировал, на этот раз поднявшись в присед. Нео начала повторять мощную атаку, но рухнула с пронзительным визгом, похожим на сирену воздушной тревоги, когда Рыцарь ударил её в повреждённое колено.

— Вайсс! — крикнула Блейк, и Вайсс инстинктивно уклонилась назад, едва избежав того, чтобы быть разрубленной пополам, когда Адам атаковал её. Она попыталась ответить быстрым рубящим ударом, но он легко отступил, снова приняв стойку.

Что-то тёплое потекло по её лицу, и она нахмурилась, приложив руку к подбородку. Рука стала красной, и когда она снова коснулась раны, она поморщилась, наконец почувствовав боль. Порез был не очень глубоким, самый кончик катаны Адама едва оцарапал её, но он разрезал её так чисто, что она сначала даже не почувствовала боли.

Адам снова воспользовался её отвлечением, и на этот раз он не удовлетворился одним ослепляюще быстрым ударом. В прошлом он просто наносил один или пару ударов, прежде чем отступить, поэтому, когда он атаковал и начал длинную серию атак, Вайсс была застигнута врасплох, и ему удалось зацепить часть её рукава, прорезав аккуратную линию, которая могла бы легко означать потерю всей её руки при чуть меньшей удаче.

Вайсс привыкла сражаться с людьми, вооружёнными мечами, определённым образом, будь то её учителя фехтования с их рапирами и саблями или Пирра с её ксифосом, и это включало использование парирования в защите. Она пыталась избегать этого, боясь повредить Миртенастер, но когда он теснил её с большим мастерством и скоростью, она поняла, что не может продолжать уклоняться от его атак простыми уворотами. Сузив глаза, она тщательно рассчитала время его следующей атаки и выбросила свой клинок.

Она не стала парировать, и уж точно не пыталась блокировать, но вместо этого с идеальным контролем острия коснулась плашмя его оружия своим, сбивая катану с курса. Он был явно удивлён таким манёвром, слегка замешкавшись, и она воспользовалась этим, чтобы полоснуть по его руке, открыв длинный, но тонкий порез. Возможно, он получил первую кровь, но она ответила раной на его руке с мечом, хотя её плечо ныло от скорости, с которой она им двигала.

Он отступил, давая ей пространство восстановиться, и она заметила, что Блейк за его спиной двигает руками в странных узорах. Мгновение спустя вокруг неё появились полдюжины Блейк, все неотличимые от настоящей, подняв свои повреждённые кусаригамы. Вайсс слышала об использовании ручных знаков для сотворения магии вместо слов, но никогда не видела, чтобы это делалось на самом деле, как и не видела, чтобы Блейк использовала магию раньше. Моргнув, Вайсс поняла, что никогда по-настоящему не наблюдала, как Блейк сражается в затяжном бою, только быстрые, тихие атаки со спины или отчаянную оборону от противников, не дававших ей возможности сотворить заклинание.

Адам поднял меч над головой, наклонив его назад, и с вращением обрушился на первых Блейк, атаковавших его. Его меч прошёл сквозь нескольких из них, как будто их и не было, кроме одной, которая была вынуждена пригнуться, чтобы её не разрубили пополам. Он проигнорировал остальных и прыгнул вперёд, его катана поразила Блейк и чисто разрезала её тело. Вайсс чуть не закричала, но вместо этого закричал Адам, когда другая Блейк вонзила ему в спину свою кусаригаму.

Он начал уклоняться как раз вовремя, чтобы избежать смертельного удара, но оружие всё равно открыло глубокую рану в его верхней части спины, когда он нырнул в сторону. Он взмахнул мечом, даже поднимаясь на ноги, широким восходящим ударом, который вынудил Блейк отступить, позволив своим образам рассеяться. Адам ненавистно посмотрел на неё, снова вкладывая меч в ножны. — Это было ново, любовь моя. Обычно ты слишком труслива, чтобы подойти так близко к смерти, лишь бы обманом заставить меня сосредоточиться на одной из твоих теней.

— Я больше не тот человек, — сказала Блейк. — Я не такая, как ты. Я не просто трусиха в маске, нападающая на беззащитных. Я не та трусиха, которой ты меня выучил!

Вайсс оглянулась на битву с Нео, пока Блейк отвлекала Адама. Рыцарь был избит до почти неузнаваемого состояния, повреждения были достаточно серьёзными, чтобы ему было трудно двигаться. Он пытался бороться с асурой, но явно проигрывал в этом усилии, так как Нео вскоре крепко ухватилась за его корпус всеми шестью руками, прежде чем начала скручивать, заставляя металл визжать, когда он искажался невозможными способами.

Вайсс колебалась, разрываясь между помощью Блейк в бою с Адамом и попыткой спасти своё призванное существо, когда внезапно раздался громкий рокочущий звук. Сломанный вилочный погрузчик начал двигаться, разворачиваясь и набирая скорость, пока не оказался на курсе столкновения с Нео. Руби выпрыгнула из кабины, когда машина врезалась в асуру, одна из передних вил действительно попала в её изуродованное колено, агония заставила её обмякнуть на мгновение, отпустив Рыцаря, прежде чем она и погрузчик врезались в стену.

Раздался рёв, когда обезумевшая Ян врезалась в заднюю часть погрузчика. Со сверхчеловеческой силой она начала толкать, и боль в ноге Нео в сочетании с её неудобным положением и полным отсутствием рычагов означала, что она ничего не могла сделать, кроме как быть прижатой к стене. Ян заревела ещё громче, и погрузчик медленно сминался, а на стене начали появляться трещины.

Бетонная стена рухнула, но асура застряла на паре стальных опорных балок. Ян не остановилась, была недостаточно вменяемой, чтобы делать что-либо, кроме попыток раздавить врага, который так глубоко толкнул её во влияние её проклятия. Из её рта шла пена, глаза закатились, но она продолжала толкать всё сильнее и сильнее, и в конце концов что-то должно было уступить. Этим чем-то оказались тяжёлые стальные балки, которые поддались с ужасным стоном, обрушив небольшой участок потолка и поставив под угрозу структурную целостность всей этой части здания.

Руби всё ещё лежала на земле там, куда прыгнула, и Вайсс подбежала к ней, присев рядом. — Руби!

Руби моргала, сдерживая слёзы, её лицо было сморщено от боли. — Эй… Я достала её?

Вайсс подняла взгляд на дыру в стене, перед которой стояла всё ещё пылающая Ян, пытаясь отдышаться. — Да. Ты достала её.

— О, хорошо, — сказала Руби, закусив губу. — Я как бы приземлилась на своё больное колено, когда выпрыгнула из погрузчика. Оно… оно болит.

Вайсс оглянулась на Блейк, которая снова создала группу своих образов, чтобы отвлекать Адама. Она внезапно поняла, что просто… бросила Блейк посреди боя.

— Она в порядке? — спросила Блейк.

Вайсс подпрыгнула, развернувшись и обнаружив кошку-фавна, присевшую прямо позади неё. Быстрый взгляд показал, что Адама всё ещё донимают образы. — Что…

— Я в порядке, — сказала Руби. — Ян в порядке?

— Она в берсерке, — сказала Блейк. — Вайсс, отведи Руби в безопасное место. Адам понял, что меня там нет.

Вайсс подняла взгляд, глаза расширились, когда она увидела Адама, несущегося на них с мечом, поднятым над головой. Блейк побежала к нему, нырнув в сторону в последнюю секунду и бросив цепь своей кусаригамы ему в ноги, кувыркаясь. Он перепрыгнул через неё, поставил одну ногу на землю, чтобы развернуться, и рванулся к ней. Блейк изогнула своё тело с невозможной ловкостью, чтобы избежать простого разрубания пополам, но была вынуждена чисто обороняться, пытаясь оставаться впереди него.

Вайсс схватила Руби под руки и снова начала тащить её, застонав, когда её плечо заныло от напряжения. Руби делала всё возможное, чтобы помочь себе, отталкиваясь от пола, пока они наконец не добрались до дальней стены. — Ты будешь в порядке?

— Да, — сказала Руби. — Иди помоги Блейк… и держись подальше от Ян. Она вымотана, так что скоро может выйти из берсерка, но… сейчас она не очень хорошо отличает друга от врага. И она и так была немного зла на тебя раньше…

Вайсс сжала губы. — Понятно. Просто… пожалуйста, не пытайся снова себя убить.

— Эй, я была осторожна, — возразила Руби. — Плюс, это твоя вина, что ты оставила меня рядом с такой классной штукой, как погрузчик. Я имею в виду, я всегда хотела поиграть с одним, и мне больше нечем было заняться, кроме как волноваться о том, что вы, ребята, погибнете, так что я начала с ним возиться, и было несложно починить двигатель, так что потом БАМ…

Вайсс встала. — Береги себя.

Она начала возвращаться к битве, подняв рапиру, пытаясь придумать, как полезно вмешаться. Блейк снова создала небольшую армию образов, и они метались вокруг Адама, пока он стоял почти неподвижно, лишь изредка отклоняя атаки очередного образа, нацеленные в жизненно важные точки. Затем, внезапно, он развернулся и вонзил свою катану прямо в одну из Блейк, подошедших сзади.

В отличие от остальных, эта замерла, и Вайсс увидела кровь на конце меча. Образы рассеялись, оставив только пронзённую Блейк. Адам схватил её за шею, затем вытащил меч, взмахнув запястьем, чтобы стряхнуть кровь, прежде чем поднять его так, чтобы остриё оказалось в полудюйме от одного из её глаз. Затем он наклонился и что-то прошептал, но был прерван громким, нечеловеческим криком ярости.

Ян тоже видела, как пронзили Блейк, и если она и начинала выходить из своего состояния берсерка, то больше нет. Пламя горело жарче, чем когда-либо, когда она закричала, а затем начала бежать на полной скорости к Адаму. Он презрительно отшвырнул Блейк и вложил меч в ножны, вернувшись в свою стойку иайдзюцу.

— Ян… нет… — простонала Блейк, поднимая окровавленную руку к своей напарнице.

Ян не остановилась, не колебалась в своём рывке. Она отвела одну руку назад и прыгнула вперёд, нанося пылающий удар, от которого пострадала бы даже асура.

Адам сделал два шага мимо рывка Ян, и Вайсс увидела, как он медленно вкладывает катану в ножны. Ян кувыркнулась в воздухе, её пламя погасло, когда её рука и тело упали на землю в двух разных местах. Блейк, несмотря на сильное кровотечение из раны, пронзившей её живот насквозь, отчаянно поползла по полу к Ян, схватив обрубок её руки, пытаясь остановить кровотечение.

Адам закончил вкладывать меч в ножны, встретился взглядом с Вайсс и начал медленно идти к ней.