Седьмое дело: Повреждённые

Отказ от ответственности

Я ничего не владею. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Седьмое дело:
Повреждённые

Вайсс проигнорировала боль в плече, поднимая меч. Перед её глазами Ян и Блейк истекали кровью, возможно, умирая. Блейк изо всех сил старалась сохранить Ян жизнь, несмотря на потерю руки, но с раной, проходящей через всё тело, она, возможно, была ранена ещё серьёзнее.

Позади неё была Руби. Она была не так критически ранена, но не в том положении, чтобы много сражаться без использования колена. Адам Таурус шагал к ней, снова убирая меч в ножны на ходу. «Я люблю убивать Шни. Будешь умолять, как твоя кузина перед смертью? Или просто заскулишь, как пёс, как твой дядя?»

Вайсс сжала рукоять меча. Она была в большой беде. Даже без ранений она не была уверена, что сможет победить его. Но это не значило, что она не умрёт, пытаясь, если это защитит других. «Меня не так легко победить», — сказала она как можно увереннее.

Он зловеще усмехнулся. «Я получу удовольствие от убийства— ААХ!» Рыцарь, который был скручен и избит в почти неузнаваемый комок металла, лежащий на земле, внезапно взмахнул рукой, ударив его, как таран. Он был так сосредоточен на ней, что предположил, что призыв мёртв, и даже не потрудился обойти его.

Он медленно и с большим трудом поднялся на ноги, спотыкаясь, направляясь к Адаму с грацией новорождённого оленёнка. Адам уже поднялся на ноги, когда тот достиг его, и одним взмахом рассек рыцаря надвое, две половины упали на пол с гулким лязгом.

Вайсс видела, что он всё ещё пытается подняться, чтобы снова сражаться, но с тяжёлым сердцем она сосредоточилась, направляя ману в него, изгоняя свой призыв. Если она переживёт следующие несколько минут, она загладит вину перед этим существом и, по крайней мере, обеспечит его полное восстановление. Если она выживет.

Затем в комнату вошла Пирра, а за ней следовал Жайн. Пирра выглядела совершенно невредимой, меч всё ещё в руке и с массой энергии для дальнейшего боя. Жайн, напротив, выглядел совершенно измотанным, со щитом, исцарапанным и помятым почти до неузнаваемости, и множеством неглубоких порезов и синяков, включая уже заживающий фингал.

«Ты — Адам Таурус», — сказала Пирра, указывая на него мечом. «Сдавайся сейчас же». Он усмехнулся, поворачиваясь к ней лицом и снова убирая меч в ножны. Не говоря ни слова, он начал приближаться к ней, готовясь выхватить меч и убить её одним движением.

«Жайн», — спокойно сказала Пирра. «Пожалуйста, проверь Блейк и Ян. Я разберусь с ним». «Понял», — сказал он, обходя стену, держась подальше от Адама, прежде чем подойти, чтобы оказать первую помощь.

Вайсс нахмурилась, осознав, что она, скорее всего, единственный член Бюро сверхъестественных дел, кто не знает первой помощи. Даже Жайн выглядел уверенно, взяв на себя заботу о тяжелораненых детективах.

Как только Вайсс собралась расслабиться, в дыру в стене вошла, хромая, Нео. Она вернулась к человеческому облику, что, если уж на то пошло, только делало более очевидным, насколько сильно было разрушено её колено. Вайсс подозревала, что будь она человеком без магии, такой уровень повреждений потребовал бы ампутации, но она каким-то образом умудрялась двигаться, используя зонт как трость.

Нео бросила на неё взгляд, полный ненависти, и Вайсс снова сжала рукоять меча, готовая защищаться. Она быстро взглянула на другой бой, но увидела, что Пирра, похоже, контролирует ситуацию, искусно уклоняясь от всех атак Адама, время от времени делая ответные выпады, вынуждая его отступать. Было немного унизительно, что Пирра справлялась лучше, чем она и Блейк вместе взятые, но мерить себя как бойца против Пирры Никос — верный путь к безумию.

Вернув взгляд к Нео, она увидела, что асура в человеческом облике не приблизилась. На самом деле, на её лице появилось озадаченное выражение, когда она изучала снова кровоточащую руку Вайсс. Ещё через мгновение она встретилась взглядом с Вайсс, и медленная злобная усмешка начала расползаться по её лицу.

Вайсс в основном могла игнорировать боль в руке, хотя была очень благодарна, что это не рука с мечом. Она кровоточила достаточно, чтобы начать беспокоиться, но это не было фонтанирующей кровью. Хотя она собиралась провести исследование, почему это происходит, она думала, что всё под контролем.

Нео прищурилась, сосредоточившись, и всё изменилось. Будто Вайсс погрузила руку в электризованную кислоту, одновременно поджигая её и избивая кувалдой. Однажды она кратко испытала болевое заклинание во время магического обучения, и это было в тысячу раз хуже. Агония жгла каждый нерв её плоти и даже опаляла саму душу. На мгновение она увидела, как кровь из раны начала хлестать, разбрызгиваясь сильнее, чем из раны на голове, а затем её глаза закатились, и она закричала.

Вайсс брала уроки пения, пока была жива её мать, и они продолжались годы спустя по инерции. Она не пела полдесятилетия, но у неё всё ещё был крик, который могла произвести только тренированный голос и лёгкие вокалиста. Она выронила меч и рухнула на землю, вопя как банши, в слишком сильной боли, чтобы даже надавить на рану, которая теперь вызывала быстрое кровотечение.

Обычно такой уровень боли заставил бы человека потерять сознание, чтобы спастись от неё, но она почему-то не могла, и её ментальная тренировка и многолетний опыт медитации не помогали справиться. Она просто бесконечно испытывала агонию, крича, пока не кончился воздух, и даже после этого её рот оставался открытым, так как она не могла вдохнуть.

Усмешка Нео стала шире, и она начала хромать к Вайсс, которая к тому моменту едва могла её видеть. Ей показалось, что она услышала крик Пирры, но он был искажён агонией. Она чувствовала себя воздушным шариком, привязанным к чьей-то руке, когда её сознание пыталось уплыть, но боль всё ещё удерживала её в реальности. Она не могла даже сосредоточиться, чтобы использовать магию для отражения происходящего.

Затем внезапно боль утихла, когда Нео полетела через комнату. Вайсс судорожно вздохнула, перекатываясь на спину, когда кровотечение замедлилось до той струйки, что была раньше. В дверях стояла капитан Гудвич с поднятым хлыстом и яростным выражением лица. Если бы этот взгляд был направлен на неё, она бы поползла к безопасности, как бы сильно ей ни было больно, и взгляд стал ещё темнее, когда она увидела состояние Блейк и Ян.

«Адам Таурус… Нео», — твёрдым тоном сказала Гудвич. «Вы арестованы. Если хотите попасть в тюрьму в лучшем состоянии, чем вы оставили моих детективов, советую немедленно сдаться». «Вайсс!» — сказала Руби. «Вайсс!» Она повернула голову и увидела, что её напарница склонилась над ней. «Эй», — прохрипела она, прочистив горло. «Эй, я в порядке». Она не была уверена, что в порядке, но ей удалось не слишком сильно повредить голос криком, и она медленно чувствовала себя лучше. Было трудно вспомнить, насколько сильно болело, её разум делал всё возможное, чтобы защитить её от этого с течением времени. Она протянула руку и взяла Руби за руку, ободряюще улыбнувшись, хотя не была готова двигаться.

«Веркундус!» — прорычала Гудвич, и Вайсс подняла взгляд, увидев, как та швыряет Адама через комнату своей магией. Он кувыркался, как тряпичная кукла, прежде чем врезаться в дальнюю стену и сползти на пол. Затем она переключила внимание на Нео, щёлкнув хлыстом с рычанием. «Контундито!»

Сержант Порт встал перед Вайсс, с очень обеспокоенным видом, держа дробовик направленным на двух преступников, которые оба пытались подняться на ноги. «Детектив Шни, детектив Роуз, как вы себя чувствуете?» «Я буду в порядке… пока Гудвич разбирается с Нео», — сказала Вайсс. «Моё колено повреждено, но я в порядке», — сказала Руби. «Но моей сестре и Блейк нужна помощь!» «Они её получат», — сказал Порт, кивая на дверь. Велвет и Коко только что прибыли и сразу же пошли проведать раненых, Коко встала на страже, пока Велвет использовала свою магию, чтобы стабилизировать Блейк, которая была бледной и слабой от потери крови.

«Какова ситуация в других местах?» — спросила Вайсс. «Отличный вопрос!» — весело сказал Порт. «Гримм, похоже, уничтожены до последней твари, а Белый Клык, не сбежавший в суматохе, мёртв или арестован. Многие ранены с обеих сторон, но мы направили сюда все машины скорой помощи в городе, и многие уже прибыли. Как только здесь всё утихнет, мы отправим вас всех в больницу, не успеете и глазом моргнуть!»

Вайсс осторожно села, опираясь на свою девушку, чтобы лучше видеть происходящее. Нео и Адам оба выглядели нормально, но тяжело дышали, когда Пирра приблизилась к ним с мечом в одной руке и наручниками в другой. Гудвич стояла поодаль от преступников, подняв хлыст, готовая ударить любого, если они создадут больше проблем.

«Эти могут сработать для Адама, но Нео не человек», — сказала Вайсс, сжимая руку, которая, к счастью, в основном перестала болеть. «Нам понадобится общий сдерживающий круг, пока мы не придумаем, как действительно удержать её». Пирра внезапно отпрыгнула назад, подняв меч одной рукой в блоке и выбросив вперёд другую с наручниками. Ни один из преступников не двинулся, и на самом деле они выглядели испуганными и сбитыми с толку тем, что делала Пирра.

«Пирра, что случилось?» — спросила Коко, настороженно поднимая пистолет-пулемёт. «Инанис», — сказала Гудвич, делая широкое движение хлыстом. Свет хлынул из оружия, превратившись в волну, которая прокатилась по комнате. Когда она коснулась Нео и Адама, они лопнули, как мыльные пузыри, явив вместо них пару огромных Беовольфов. С рёвом они прыгнули на Пирру, подняв когти, слюнявые, с разинутыми пастями, полными клыков.

У них не было шансов. Пирра непринуждённо прошла сквозь них, её оружие мелькало, когда она уклонялась с точностью до миллиметра. Прежде чем они упали на землю, оба были мертвы, головы подпрыгивали по полу, остановившись у дальней стены.

«Чёрт!» — нахмурилась Гудвич, бегом направляясь к выходу в дальнем конце комнаты, за ней последовала Пирра. «У них есть иллюзионист!» Вайсс попыталась встать, но Порт жестом велел ей оставаться. «Я восстанавливаюсь. Моя рука даже больше не кровоточит». «Ты всё ещё бледна, даже для себя, если позволишь заметить», — мягко сказал он. «Кроме того, если они сбежали с помощью иллюзий, они могут быть далеко, или могут подкрадываться к нам прямо сейчас. Если ты снова можешь сражаться, тебе нужно остаться здесь и помочь защитить более раненых». «Я тоже могу сражаться», — сказала Руби. «Эм… можно мне одолжить пистолет?» «Конечно!» — весело сказал Порт, вручая ей свой огромный дробовик и доставая топор. «Я подожду у двери, но уверен, что всё скоро разрешится!»

Через несколько минут прибыла первая группа парамедиков, и Вайсс внимательно осмотрела их зрением ауры. Убедившись, что они, вероятно, не под иллюзией, она не возражала, когда они забрали сначала Блейк, а затем Ян в машины скорой помощи. Вскоре вернулась раздосадованная Гудвич с Пиррой, качая головой в отвращении. «Они ушли».

Вайсс посмотрела на свою руку. Старая рана полностью зажила и больше даже не ныла, несмотря на то, что недавно была изнуряющей. «Я тоже так думаю. Что-то в моей руке болело, когда Нео была рядом, а сейчас всё в порядке. Она также, казалось, могла манипулировать ею, как только заметила». «Твоя рука?» — задумчиво сказала Гудвич. «Разве она не ранила её, когда вы столкнулись раньше?» «Да», — сказала Вайсс, глядя на необычный шрам. Он всё ещё был того же странного ярко-красного цвета, никогда не менялся, несмотря на то, что дважды открывался. «Я вытянула её энергии, чтобы исцелить его; так я поняла, что она не человек. Он всегда выглядел… странно». «Скорее всего, использование её энергий пометило тебя», — сказала Гудвич. «Чтобы он никогда не исчезал, несмотря на путешествия между планами и прохождение через барьеры особняка Шни, он должен был пометить твоё тело и душу». Вайсс нахмурилась, глядя на рану, обдумывая всё, что знала о подобных вещах. Затем она сжала кулак, злясь на себя за то, что никогда не проверяла остаточные эффекты шрама. «Я займусь этим». «Смотри, займись», — сказала Гудвич с кивком. «Теперь тебе нужно показаться врачу, и, похоже, они готовы забрать тебя и твоего напарника». «Я в порядке—» начала Вайсс. «Ты потеряла достаточно крови, что я наполовину удивлена, что ты ещё в сознании, и ты бережёшь раненую руку», — перебила её Гудвич с сердитым взглядом.

Вайсс вздохнула и кивнула, расслабившись, когда Руби взяла её здоровую руку и сжала. «Всё будет не так плохо, Вайсс. Мы все будем там вместе!» «Это не очень обнадёживает, когда речь о больнице», — ровно сказала Вайсс. Руби улыбнулась и сжала её руку крепче. «Знаю, но… я рада, что ты будешь там. Ян… она…» Глаза Вайсс расширились, когда состояние Ян внезапно вернулось к ней. Она чувствовала себя такой эгоисткой, беспокоясь о походе в больницу, когда её подруга, сестра её девушки, была изувечена. Она, несомненно, будет вынуждена уйти с поля, и её жизнь уже никогда не будет прежней. «Прости». «Всё в порядке», — сказала Руби, быстро поцеловав её в щёку, когда парамедики наконец подошли к ним.

Вайсс вообще не любила прикосновений, и раньше это всегда было поводом избегать их. Она никогда не могла представить, что её неспособность переносить прикосновения может быть недостатком, но когда медики осматривали её, ей приходилось прилагать огромные усилия, чтобы не реагировать плохо, пока они тыкали и щупали её.

Два часа спустя ей сделали рентген, который, к счастью, показал, что плечо не сломано, и операция не потребуется, но даже с магическим исцелением врач настоял, чтобы она держала его на перевязи, пока оно восстанавливается. Из-за потери крови ей поставили капельницу и приказали остаться на ночь, на что она наконец согласилась только после того, как договорилась, что Руби будет в одной палате с ней.

Когда она оказалась на больничной койке, ей нечем было заняться, и она закрыла глаза и начала медитировать. Начать было на удивление трудно, но образы дикой битвы вспыхивали в её сознании и не отпускали. Выстрелы, демоны, асура, Ян, теряющая руку… всё это было безумием. Другого слова не было.

Она наконец начала добиваться прогресса в исцелении плеча, когда её прервал голос, весело зовущий её по имени. «Вайсс!» Она открыла глаза, и её улыбка угасла, когда она увидела, что Руби привозят в инвалидном кресле. Её нога была полностью обездвижена, но она всё равно умудрялась выглядеть довольно жизнерадостной.

«Руби!» — сказала она. «Ты в порядке?» «Ну… я не помню всех этих мудрёных врачебных слов, но ты знаешь все эти связки, которые держат колено вместе?» — спросила Руби. «Да…» «Ну, когда я приземлилась, я очень, очень неудачно упала на что-то, потому что у меня, похоже, ни одной из них не осталось целой… вообще. Мне сделают операцию, когда спадёт отёк, и они говорили о трупных частях и всё такое, так что… да. Фу». Вайсс нахмурилась. «Это хорошая больница, но… если ты хочешь второе мнение, я могу отправить тебя куда угодно. Есть врач в клинике Мэйо, который—» «Всё будет хорошо, Вайсс», — сказала Руби. «Не волнуйся». «Конечно, я волнуюсь», — проворчала Вайсс.

«Она всегда любила переживать о таких вещах», — сказала Винтер из дверного проёма. «Ты бы видела, как она вела себя, когда меня впервые ранили на работе». «Винтер!» — радостно воскликнула Вайсс. Винтер мягко улыбнулась ей. Она была в полицейской форме, хотя её рука была в гипсе и на перевязи. «Как ты?» «Я в порядке», — сказала Вайсс. «Меня выпишут утром». «Это хорошо», — сказала Винтер с кивком. «А ты, Руби?» Руби одарила её ухмылкой. «Я отлично! Мне дали таблетки, которые убрали боль, и теперь у меня есть Вайсс, так что всё замечательно!» Вайсс положила голову на руку. «Думаю, тебе дали слишком большую дозу». Руби хихикнула, но вскоре успокоилась. «Ты знаешь, как остальные?» Винтер вздохнула, садясь рядом с кроватью Вайсс. «Потери могли быть и хуже, полагаю. Почти половина команды СВАТ получила заметные ранения, почти треть из них мертвы или в критическом состоянии. Самые серьёзно раненные члены Бюро сверхъестественных дел — детективы Сяо Лонг и Белладонна, обе в критическом состоянии».

В комнате некоторое время было тихо, пока Руби не нарушила молчание тихим вопросом. «А Белый Клык?» «Они понесли больше потерь», — сказала Винтер. «Предварительные отчёты показывают, что около трети находившихся на месте погибли, ещё треть захвачены. Остальные сбежали… включая Адама Тауруса». «Это… не похоже на то, что оно того стоило», — тихо сказала Руби. «Руби?» — сказала Вайсс. «Просто… так много людей погибло… с обеих сторон», — печально сказала Руби. «И всё ради чего?» «Мы помешали им осуществить их план», — сказала Винтер. «Они собирались атаковать мэрию. Почему они думали, что такая радикальная мера — хорошая идея, знают только они». «Кто-нибудь был бы там в такое позднее время?» — спросила Вайсс. Винтер кивнула. «Была поздняя встреча между мэром и губернатором вместе с большей частью их персонала. Помощник мэра в отъезде, но эта атака в противном случае обезглавила бы исполнительную власть и штата, и города». Руби нахмурилась. «Это не похоже на конец». «Что ты имеешь в виду?» — спросила Вайсс. «Избавиться от людей у власти, все эти массовые атаки внезапно, кто-то контролирует Гримм, и теперь Торчвик каким-то образом замешан, и он украл все те статуи в прошлом году… и всю ту пыль, которую они украли, но так и не использовали… Я не думаю, что это конец. Я думаю, они только начинают».