Восьмое дело: Худший день

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Восьмое дело:
Худший день

Вайсс чинно сидела на жестком черном стуле. Не глядя, она знала, что её наряд — прелестный белый костюм с черными акцентами, стоящий больше, чем вся одежда остальных в зале вместе взятая, — выглядит безупречно и отлично внушает уверенность и авторитет. Она выглядела так, будто владела этим залом, и по выражениям лиц толпы можно было понять, что они в это верят.

— Это те устройства, которые вы нашли в магазине мистера Альбиканта, детектив Шни? — спросил прокурор, поднимая пакет с уликами.

Вайсс твердо кивнула. — Да. Мы обнаружили три устройства при осмотре помещения.

— Пусть в протоколе будет отмечено, что данные устройства являются моделью SS-41 «Ультразвуковые отпугиватели», также известные как «Отпугиватели оборотней», — сказал прокурор. — Почему вы конфисковали устройства?

— Их использование запрещено в городе Вейл, — сказала Вайсс. — Установив, что они работали, мы выписали мистеру Альбиканту штраф и конфисковали его три устройства.

— Благодарю вас, детектив Шни, — сказал он с кивком. — У меня больше нет вопросов, ваша честь.

— Ваш свидетель, мистер Византий, — сказал судья.

Прокурор был старше, но выглядел профессионально. Защитник, с другой стороны, владел бы самой дорогой одеждой в здании, если бы Вайсс здесь не было, и носил куда больше украшений, чем она когда-либо надела бы. Каждый раз, видя его, ей хотелось поморщиться от того, как вульгарно он выставлял напоказ свое богатство, и её раздражало, что посторонний, пытающийся поднять политическую шумиху, вмешивается в иначе незначительное судебное дело. Его гонорары к концу первого дня работы, скорее всего, уже превышали максимальный штраф, который мог бы быть наложен на мистера Альбиканта, и при всем его опыте и театральности он вряд ли мог повлиять на исход.

— Благодарю вас, ваша честь, — сказал он с лощеным оскалом. — Мисс Шни, какова история устройства «Ультразвуковой отпугиватель»?

Вайсс поджала губы. Она точно знала, к чему он клонит, но не собиралась провалить свой долг, особенно ради какого-то головореза с портфелем. — Это устройство было одним из трех, находившихся в магазине мистера Альбиканта, когда мы проводили проверку. О любой более ранней истории вам нужно спрашивать вашего клиента.

В глазах адвоката мелькнуло раздражение. — Мисс Шни, вы знаете, что устройство было разработано вашей семьей, не так ли?

— Протестую! — сказал прокурор.

— Я просто пытаюсь установить достоверность показаний свидетеля, ваша честь, — сказал он.

Судья прищурился. — Я позволю, но будьте кратки и по существу, или вы пожалеете, что я дал вам свободу.

— Насколько мне известно, устройство не было разработано моей семьей, — сказала Вайсс.

— Оно было создано дочерней компанией Компании Шни по производству пыли.

— Как вы сказали, дочерней компанией корпорации, основанной моими предками, — сказала Вайсс. — Насколько я знаю, ни один Шни не участвовал в проекте или в самой компании, которая его создала.

— Какую цель ваша семья преследовала, заказывая создание этих устройств? — спросил он.

— Я не могу говорить за других, и поскольку я не участвовала в создании устройства, я не могу сказать, — гладко ответила Вайсс.

Двери зала суда внезапно открылись, и вошла Руби, покраснев, когда все взгляды обратились на неё. Она выглядела растрепанной, и Вайсс на мгновение нахмурилась, обеспокоенная тем, что что-то случилось, хотя Руби быстро нашла место в задних рядах, не пытаясь прервать заседание. Вайсс заставила себя отвести взгляд от напарницы и снова посмотреть на адвоката защиты.

— Использует ли семья Шни какие-либо из этих устройств? — спросил мистер Византий.

Вайсс помедлила. — Я не говорю от имени семьи Шни...

— Насколько вам известно, — перебил он.

— Я полагаю, что семья в прошлом покупала и использовала эти устройства, — сказала Вайсс.

— Даже несмотря на то, что они незаконны? — спросил он. — Или это незаконно только тогда, когда это не сверхбогатые, а честный, трудолюбивый американец использует устройство?

— Протестую!

— Снимаю вопрос, — сказал мистер Византий. — У меня больше нет вопросов к этому свидетелю.

— Повторный допрос, мистер Догвуд? — спросил судья.

— Да, благодарю вас, ваша честь, — сказал прокурор, вставая. — Детектив Шни, устройства работали, когда вы их конфисковали?

— Да, они были включены, — сказала Вайсс.

— Почему вы провели проверку в продуктовом магазине мистера Альбиканта?

— Мы получили сообщения от представителя местной стаи оборотней о том, что на территории работают ультразвуковые устройства какого-то рода, — сказала Вайсс. — Поскольку использование устройств запрещено в черте города, а также является нарушением раздела третьего Закона об американцах с ограниченными возможностями из-за их воздействия на лиц с ликантропией, мы расследовали жалобу в соответствии со стандартной процедурой.

— Благодарю вас, детектив, — сказал он с кивком. — У меня больше нет вопросов.

— Можно мне еще раз перекрестный допрос, ваша честь? — спросил мистер Византий.

Судья покачал головой. — Я предупреждал вас о линии, по которой вы идете, мистер Византий. Если ваши вопросы будут похожими, я вынужден буду отказать. Намерены ли вы спросить что-то, относящееся к расследованию детектива?

Через несколько минут Вайсс наконец отпустили, и она неторопливо направилась к выходу. Она планировала посмотреть остаток заседания, но Руби стояла у двери с видом первоклассника, которого слишком долго не пускали в туалет. Она последовала за напарницей, и та потащила её за руку по коридору в тихую нишу у выхода из здания суда.

— Что случи... — Вайсс замерла, но Руби прижала её к стене в страстном поцелуе. Вайсс не потребовалось много времени, чтобы ответить, и вскоре их руки начали блуждать. Она даже забыла, где они находятся, и уже начала засовывать руку под рубашку Руби, когда девушка наконец отстранилась.

— Прости, — сказала Руби с ухмылкой, которая говорила, что ей не стыдно. — Ты просто выглядела так горячо там, нарядившись и уставившись на этого придурка.

— Не извиняйся, — выдохнула Вайсс. — Я собиралась остаться здесь подольше, так что, думаю, никто не заметит, если мы ускользнем домой на пару часов...

Руби простонала. — Я правда, правда хотела бы.

— Даже твоя очередь выбирать, что мы будем делать, — сказала Вайсс, закусив губу. — Что угодно...

— Нечестно, — захныкала Руби. — С каких пор я должна быть ответственной?

Вайсс пожала плечами. — Я уже отработала свое на сегодня. К тому же, если бы ты не хотела, чтобы я интересовалась, эм, такого рода вещами, тебе не следовало делать это таким... приемлемым!

Вайсс все еще краснела, пытаясь говорить о сексе, и по её выражению лица она знала, что Руби находит её трудности с этой темой чрезвычайно милыми. Было унизительно считаться «милой», но она училась принимать это, по крайней мере наедине. Она могла быть милой для Руби.

Вообще-то, Вайсс научилась принимать ради Руби многое и даже получать от этого удовольствие. То, что ей не нравилось хотя бы немного, больше никогда не повторялось, даже если она не жаловалась. От того, чтобы иногда уступать контроль в постели, до связывания, странных игрушек и даже костюмов и ролевых игр — они с Руби делали так много вещей, о которых она год назад даже не слышала. И все это стоило того, как бы нелепо она ни чувствовала себя, надевая костюм волшебницы из какого-то старого аниме или мешковатый, плохо сидящий комбинезон из устаревшего научно-фантастического шоу, — счастье Руби стоило каждого глупого момента.

— Приемлемым, значит, — сказала Руби, явно забавляясь. — Ну, даже если это так «приемлемо», мы правда не можем. Нас попросил Отдел особо важных дел приехать на место преступления.

— Уф, они? — спросила Вайсс. — Нам обязательно?

Руби покачала головой. — Я тебя развратила, да? Понадобился всего год, и ты стала такой же, как я... нет, хуже! Теперь мне приходится быть взрослой.

— Ладно, — сказала Вайсс со вздохом. — Но ты мне потом за это ответишь...

Вайсс в основном шутила, но она действительно ненавидела работать с Отделом особо важных дел — группой, которая, казалось, считала себя лучше остального Полицейского департамента Вейла, потому что занималась громкими преступлениями. Не помогало и то, что средний сотрудник полиции чувствовал себя неловко из-за Бюро сверхъестественных дел, а высокомерие Отдела особо важных дел, казалось, усиливало это на несколько десятков градусов.

Они вышли на улицу, держась за руки, и Вайсс нахмурилась из-за уже жаркого дня, хотя до обеда было еще далеко. Похоже, лето обещало быть необычно жарким, и если бы её судебный костюм не был идеально скроен, чтобы дышать и быть удобным для движения, ей было бы еще хуже. Она лишь проворчала что-то себе под нос, забираясь в раскаленную машину и ожидая, пока кондиционер остудит её.

— Так что там хотел Отдел особо важных дел? — спросила наконец Вайсс.

Веселое выражение лица Руби тут же исчезло. — О... эм...

Вайсс вздохнула. — Просто выкладывай.

— Мэр мертв.

Вайсс моргнула. — Что?

— Кто-то, эм... вроде как убил мэра, — объяснила Руби.

— Белый Клык?

— Не знаю, — сказала Руби. — Думаю, они тоже не знают. Им нужно, чтобы мы выяснили, что произошло, наверное.

— И никакого файла с делом или чего-то такого? — спросила Вайсс.

— Нет.

— Уф. Отдел особо важных дел не уважает надлежащие процедуры.

Здание суда находилось рядом с мэрией, и когда они прибыли, Вайсс немного удивилась, не увидев ничего необычного. — Ты уверена, что это произошло здесь?

— Да, думаю, они пока пытаются сохранить это в тайне, — сказала Руби.

Вайсс покачала головой. — Это не продлится долго.

Они прошли через вестибюль и последовали по пути, отмеченному самыми роскошно украшенными коридорами, пока наконец не добрались до кабинета мэра. Впервые полиция заявила о себе — им пришлось показать свои значки, чтобы попасть в нужный коридор, но вскоре они подошли к детективу, который вел дело.

— Какая ситуация? — спросила Вайсс.

Детектив был аккуратным, хорошо одетым мужчиной лет тридцати с острыми глазами и вечной усмешкой. Он напомнил Вайсс старшую версию ее младшего брата Уитли, и она возненавидела его, прежде чем он даже открыл рот. — Детективы. Я лейтенант Слейт из Отдела особо важных дел. Мэр был убит в своем кабинете этим утром. Его обнаружил помощник, который открыл дверь и его вырвало при виде этого.

Вайсс увидела лужу высохшей рвоты на богатом ковре у другой двери комнаты, а затем скользнула взглядом по помещению. В приемной стоял стол для секретарши, который выглядел так, будто им пользовались этим утром, включая чашку кофе на нем. Дальняя дверь, ведущая в собственно кабинет мэра, была закрыта.

— А что с секретаршей? — спросила Руби.

Слейт слегка поморщился. — Она тоже мертва.

— Полагаю, вы хотите, чтобы я допросила жертв? — спросила Вайсс.

Если Слейт был недоволен состоянием тела секретарши, то это было ничто по сравнению с его выражением лица, когда он думал о том, зачем вызвал Вайсс. — Да. Кроме того, ваш... опыт может пригодиться для определения способа убийства.

— Способа? — спросила Вайсс.

— Вы поймете, о чем я, когда войдете туда.

Вайсс и Руби переглянулись и направились к двери. Даже из-за двери они чувствовали густой запах слишком большого количества крови, а также другие запахи, исходящие от разорванных органов. Даже не видя, насколько бледными и расстроенными были закаленные полицейские вокруг, она поняла бы по одному запаху, что нужно приготовиться к тому, что внутри.

В конце концов, сколько бы она ни готовилась, этого было недостаточно.

Легче было перечислить, что в кабинете не было пропитано кровью, чем пытаться понять, что было. Пол, стены и потолок были залиты ею, и источник был очевиден: повсюду были разбросаны разорванные и изодранные куски тел и бывшие внутренние органы. Вайсс чувствовала онемение, пытаясь осознать увиденное: крошечные, почти уничтоженные куски плоти делали практически невозможным определить, сколько тел могло быть внутри, или были ли они вообще людьми.

Вайсс никогда не видела ничего подобного. Даже дикие демоны вроде Гриммов обычно не были столь тщательны в уничтожении тел, и судебным экспертам могут потребоваться недели, чтобы точно определить, скольким телам принадлежат эти куски. Она закрыла глаза на мгновение и сделала несколько глубоких медленных вдохов, чуть не задохнувшись от запаха, но в конце концов успокоила желудок. Она не будет блевать перед Отделом особо важных дел.

Пройдя немного дальше в комнату, она нашла относительно чистое место, чтобы встать, поморщившись при мысли о необходимости заменить туфли, затем закрыла глаза и потянулась своими чувствами ауры. Она чувствовала лишь немного магии, так что любая недавно использованная в кабинете была довольно тонкой. Затем она направила больше ауры в глаза, добавив небольшое количество некромантической маны.

Открыв глаза, она увидела очертания двух мертвых тел на полу своим магически усиленным зрением. — Сегодня в этой комнате умерли два человека, так что их не подбросили сюда. Что показывают камеры наблюдения?

— Если бы у нас было что-то полезное, мы бы не вызывали вас сюда для этого, — буркнул Слейт. — По-видимому, компьютер, который должен управлять всеми камерами, отключился прошлой ночью, а охрана сказала, что резервные ленты недоступны уже несколько недель из-за какой-то бюрократической ошибки. Итак, вы можете заставить их говорить или нет?

Вайсс огляделась. — Я не вижу их голов.

— Здесь, — сказала Руби.

Вайсс последовала за напарницей через комнату и снова почувствовала позыв к рвоте от того, что нашла. Головы лежали рядом, но обе были разбиты вдребезги. Кусочки костей и мозга были разбросаны вокруг, языки и глаза отсутствовали. Это было по-настоящему жуткое зрелище даже для комнаты в том ужасном состоянии, в котором находился кабинет мэра.

— Ты все еще можешь вернуть их? — спросила Руби.

Вайсс поджала губы. — Есть способ, но он будет гораздо более хлопотным. Мне понадобится... значительная часть обоих тел, перевезенная в морг.

— Зачем? — спросил Слейт.

Вайсс обернулась к нему. — Мне нужен рот, через который они смогут говорить.

Не объясняя больше, Вайсс и Руби вернулись в приемную, пока несколько криминалистов грузили пакеты с частями тел. В конце концов Вайсс решила, что этого достаточно, и без дальнейших объяснений они направились в морг. Внутри Вайсс пришлось разыскать главного коронера, чтобы все устроить.

В конце концов Руби и Вайсс остались одни в смотровой комнате, с двумя пакетами уничтоженных человеческих останков и мужским телом, лежащим на столе между ними. Наконец Руби нарушила тишину. — Так, эм... что ты собираешься делать?

— Я могу использовать тела... части тел, чтобы призвать душу ко мне, — сказала Вайсс. — Она не сможет говорить без функционирующего рта, но... я могу затем поместить душу в другого зомби, который может говорить.

— Это сработает? — спросила Руби.

— В теории, — сказала Вайсс. — Я никогда не пробовала, но я видела упоминание об этом в запретном томе, и предпосылка определенно здравая. Теперь убедить душу войти в чужое тело будет непросто, так что это займет некоторое время.

— Это законно? — спросила Руби.

— Коронер сказал, что он пожертвовал свое тело науке, — небрежно сказала Вайсс.

— Эм... это не совсем наука.

Вайсс сердито посмотрела на напарницу. — Это в основном просто выражение. В любом случае, ты хочешь поймать того, кто это сделал, или нет?

Руби изобразила, что застегивает губы на замок, и Вайсс подошла к первому пакету и открыла его. Она осторожно сняла перчатки, убрала их, а затем деликатно прикоснулась к наименее загрязненному участку кожи, который смогла найти. Пакет слегка плеснулся, когда часть тела ожила, но она приказала ей быть неподвижной, прежде чем потянуться сквозь нее к душе.

Найти её было нелегко, но убийство было совсем недавним, поэтому, несмотря на сильно разложившееся состояние тела, она в конце концов добралась до души мэра и притянула её. Вместо того чтобы вернуть её в его тело, она протянула другую руку и коснулась трупа, также оживив его, прежде чем приказать ему быть неподвижным и осторожно направить душу в него.

— Где я? — спросил труп после долгих-долгих минут напряженной концентрации.

Вайсс с облегчением вздохнула, открывая глаза и выпрямляясь. — Мэр Циннабар?

— Да? — сказало тело, затем нахмурилось. — Подожди... это не похоже на мой голос... подожди... я умер. Я... я мертв.

— Да, — мягко сказала Вайсс. — Мне очень жаль, что это произошло. Я из Бюро сверхъестественных дел, и я вернула вас, чтобы задать несколько вопросов.

— Понимаю, — сказал он, оглядывая комнату. — Вы похожи на Шни.

— Да, — сказала Вайсс. — Я детектив Вайсс Шни.

— Хм, — задумчиво промычал он. — Я знал вашу сестру в СВАТ, но не знал, что еще один из детей Жака пошел в полицию.

— Я хотела делать добро в мире, — сказала Вайсс. — Итак, что вы можете рассказать мне о том, что произошло?

— Моя секретарша отправила мне сообщение, сказала, что Циндер хочет меня видеть, — сказал мэр. — Я позвал её войти, и секретарша привела её и еще одну женщину, которую я не узнал, в мой кабинет. Моя секретарша начала уходить, но другая женщина... она просто усмехнулась и закрыла дверь, оставив нас троих в комнате.

— Как выглядела другая женщина? — спросила Руби.

Он на мгновение нахмурился. — Она была довольно обычной. Невысокая, бледная, с темными волосами до плеч. На ней был костюм с юбкой, так что она не особо выделялась. Я никогда раньше её не видел.

— Что было дальше? — спросила Вайсс.

— Циндер усмехнулась, а затем как бы... заколебалась, и её больше не было, — сказал мэр. — Я думаю... я думаю, это была не настоящая Циндер. Может быть, какая-то иллюзорная магия? Я не уверен. Но после этого остался только этот молодой человек, лет двадцати с небольшим, но с седыми волосами. Он снял туфли, и его ноги... они были черными и скелетообразными, будто он вообще не был человеком, и на концах были такие когти...

— Он сказал мне... он сказал, что рад, что в любом случае не голосовал за меня, а затем он прыгнул на меня и ударил меня ногой в грудь... следующее, что я помню, это только сейчас, и я проснулся здесь.

— Кто такая Циндер? — спросила Вайсс.

— Заместитель мэра, — сказал он. — Ну... теперь исполняющая обязанности мэра. Вы... вы можете найти того, кто это сделал?

— Это наша работа, — сказала Руби.

— Хорошо, — тихо сказал он. — Задайте им жару за меня, ладно?