Восьмое дело: Расширяющийся водоворот

Отказ от ответственности
Все права принадлежат талантливым людям. Я — никто. Прошу не подавать на меня в суд.

Восьмое дело:
Расширяющийся водоворот

— Так это гирос? — Руби уставилась на свою еду. — Вроде тако.

Вайсс закатила глаза, но на лице всё равно появилась улыбка. Она и сама почти не пробовала греческую кухню, но признаваться в этом Руби не собиралась.

— В общем-то нет. Это пита-ролл.

Они решили заглянуть в фудтрак по дороге из морга. Время для ленча было рановато, но их вызвали на совещание с Отделом крупных дел по поводу расследования, и обе сомневались, что там будет угощение. Руби начала ныть, что голодна, что в итоге и привело их к текущему положению дел.

— Ууу, вкусно, — протушевала Руби с набитым ртом. — Там картошка фри!

— Нужно есть быстрее, — Вайсс тоже попробовала своё. Это был не самый её любимый вкус, но вполне приемлемый, и она с удовольствием продолжила есть, даже несмотря на картошку фри. — Мы не должны дать повода худу нас подумать.

— Какого повода?

— Их назвать разгильдяйками, — сказала Вайсс. — Если мы не будем вести себя максимально профессионально, они не станут относиться к нам серьёзно. В лучшем случае нас посадят на вторые роли — а может, и вовсе попросят уйти, если мои способности не понадобятся.

— Угу, вероятно, — Руби нахмурилась. — Этот тип Слейт был той ещё скотиной.

— Весь твой Отдел крупных дел такой, — со вздохом ответила Вайсс. — Вспомни, как в прошлый раз мы влипли в историю. о, если хотим остаться в деле, надо показать, что мы незаменимы… Мы умные, компетентные, опытные и профессиональные детективы — и именно нам должно принадлежать право вести расследование убийства мэра.

— Стоп, вести расследование? — переспросила Руби. — Разве мы не должны просто делать всячески хорошо, чтобы поймать преступников?

— Слушай, если уж делаешь что-то, делай хорошо, — фыркнула Вайсс. — И я уверена, что Отдел крупных дел не сделает это лучше нас. Более того, эти охочие до лавров типы сделают всё, чтобы оттереть нас на второй план, так что мы должны опять же оттереть их куда-либо, причём первыми.

Руби прищурилась на Вайсс:

— Постой… это же то самое, чего ты боишься, что они сделают с нами?

— Именно, поэтому нам надо бить первыми, — подчеркнула Вайсс. — Помни: профессионально. Компетентно и с умом. Ой, чего у тебя лицо в соусе. Замри, я взяла пару лишних салфеток.

— Ты реально ко всему готова, — улыбнулась Руби, пока Вайсс вытирала ей лицо и коротко поцеловала.

— Естественно, — согласилась Вайсс, и Руби закатила глаза, хоть и промолчала.

Они выкинули мусор и построили в сторону Бикона. Входные двери были распахнуты настежь, а в холле какой-то рабочий с остроконечными ушами на макушке толкал тележку, гружёную ящиками. Вайсс видывала и прежде, холле привозят доставку, но беглый взгляд назад показал ещё всего грузовика — явно больше, что раньше сюда не завозили.

— А это что? — с любопытством спросила Руби.

Фавн-рабочий вздрогнул и уставился на них, глаза на миг расширились. Вайсс выражение ему лица Вайс сделалось неловко от того, как он на неё пялятся, — она знала, что он, видимо, волнуется из-за того, что перед ним Шни. Она решила проигнорировать всю ситуацию и позволила партнёрше самой использовать, если захочет.

— Не знаю, — замялся он. — Я просто должен доставить ящики, а не задавадт вопросы.

— Ох, — кивнула Руби. — Это много ящиков. А ёк ты не через погрузочную платформу завозишь?

Повисла пауза, и он, смущаясь, прочистил горло. — Погруз от платформа?

— Ой, ты новенький? — спросила Руби. — да, здесь есть погрузо зон такой мелкий… если такая вообще есть. Откуда это везде?

Он пожав плечами, протянул ей накладную, но в этот момент Вайсс уже подошла к лифту и кашлянула. Рби Вздрагнула и побежала к ней, крикнув на ходу короткое «пока». Когда они зашли в лифт, Руби подняла на Вайсс недовольный взгляд. — Это выглядело странно, тебecil не почём?

— Ты так тусишься из-за обычных доставок?

— но, я о чём, — наверняка, — покачала головой Руби. — А ещё помощник на мэра подписала страхом на доставку… ты думаешь, она сейчас принимает участие в чём-то, ну, важном? Мэра больше нет.

— Она и так занята, — отмахнулась Вайсс. — но она должна держать город на плаву, а если бы мэр был жив, он бы сам такие подписи ставил, небисъ то был в морге.

— И тебе показалось, что он волновался?

Вайсс закатила глаза:

— Он фавнъ, негоЦиянно прошла вооружённая Шни. Честно говоря, мало фавнов сохраняет спокойствие при мне. Тебе не позже на встречу — это тоже из-за твоего ланча, так что дамы сейчаса — забудем об этом и пойдм разберем с Отделом крупных дел. После работы проверим наряд-документы, если тебя что-то беспокоит.

— это ладно, — согласилась Руби. — но ты тоже ела.

Вайсс тихо: — Тебе хочется сегодня спать на диване?

Рузя надула губы:

— Честно, твой див комфортарней моей прежней кровати, и я думаю, будешь наказывать большее собств идя договор, если я не беду рядом и ты по мне не соскучишься.

— Это вызов?

Руби ещё сильнее надула наивно:

— как… незачем делать нам обеим неудобно ради того, чтобы мне доказать.

Вайсс обвела взглядом уходящий коридор, и наклонилась к ней, жагая её в щеку и по спине.

— Хорошо. Сегодня твоя ночь, и я не хотела бы упустить её.

Руби улыбнулась: — будет круто. Я купила одна штука.

— Как это что?

— Не секрет, — поддразнила Руби. — Узнаешь сегодня вечром!

И сейчас она соображала, что бы сядет полноID, как надо было в реплику, а они дошли до зала совещаний. Обе быстро приняли серьёзный вид. Как и опасалась Вейсс, они оказались одни из последних, — видимо, совещание ещё не началось.

Тут возвысился кашлянул пожилой человек, лысоватый, пересекая худенькое горло:

— Так, не зна, зачем придерживается начальник полиции, но и нас берём за дело. Соул, позвони его секретарю, посмотри, не напульйся.

— Слушаюсь, капитан, — ответила женщина и впала из помещения.

— Детектив Шни, какая ваша находка? — спросил он.

— Убийца, — этот, — начала Вайсс, — мужчина, лет двадцати с хвостием, но седой. В помощница была с бледной кожной шлюз и волосами до плечей. Увы, эти приметив ненадёжны: убийца с самого начала появился в виде помощницы мэра, он же снижено, когда мы остались в администрации.

— Иллюзия? — перебил Слаейт. — боб тогда чтоло ли, от ваших наблюдений есть какой-то толк, помимо того, что вы растерзали труп мэра ради их ложного следа?

Вайсс поджала губы. — возможно, это была спектакль для меня, но мне такая версия кажется вряд ли. Совершить убийство в облике помощника мэра было гораздо сложнее, чем просто продемонстрировать иллюзион. Помимо этого, огромные разрушита погибших могли быть сделано специально, чтобы и я не смогла защитить их. Некромантия не такая широко психованная штука, и даже знаетлуки магии может не знать, что можно защищать их состояние быть в столь плачевном состоянии.

— Или просто потому, что больной урод хотел всё устроить кроваво, — заявил Слейт. — Умно хоть что-то?

— Слейт… — старик устало, но ничего более.

Вайсс сузила глаза:

— Оружие правонарушителя были его ноги. Они были, насколько я поняла, демонические отростки. То есть либо он обращённый демон, либо поражён демоническим; либо причина, как мы считаем, за пределами обычных преступлений.

— Это как возродить? — спросил старший.

— Замена конечностей является очень сложным ти трища, — ответила Вайсс. — Если бы оно было бы всем, на протезировании не с экономили каждый день. Мне неизвестна челoveческая магия, которая в послезамены ноги сохранять живой и функционирующей. Хо «человек», получивший демонические ноги… то потребовало бы вмешательства бога или демона-владыки уж точно уровня такого существа, боюсь, что святолепуск тут.

Слейт фыркнул:

— Ангелы, когда было, плюют на нас. Гляди, мы настоящие детективы проверили здание. Свидетелей нет, но мы ещё раз расспрос настроения, теперь, когда знаем, что душитель косировал помощницу мэра. Может, кто-то запомнил девушку по пути на кармази и неприятное место.

— А где она эта днем? — спросила Руби.

Слейт сказал случайно: — На то он иё же.

Вайсс возскликнула:

— А что нас уже помощью гражданские?

— Граждане не право. Всё равно никто.

Слит поморщился:

— Что насчёт безопасности здания? Впусковые списки, металлодетекторы, ленты, охранные заклинания. Нам хоть что-то?

— Ничего. Не свободно в высоту, — сказал Слейт. — В камера компьютеры дохлые вчера вечером, так что ничто не работало, ручные пленки отключена. Кто-то необственную накладную напортачил, они недели не снимали вовсе. Охранки ух называется.

Некоторые детектив приняли обсуждать вещественные доказательства, но их было очевидно мало. Из-за такого кровавого методы Вейсс удивляла, что душитель не был с ног до головы кровью по выходу, но при них либо была продуманная физическая махинация, либо вся магия. Пока ничего полезного они не нашли, но на полное осмотрение улик потребуется неделя. Вайсс не завидовала кримимальным экспертам в этом вопросе.

Принялись говорить, чей следующий шаг, как дверь распахнулась и вернулась секретарь, которую отправляли на смотреть — вид получился расцый.

— Капитан?

— Что стряслось, Белиза?

— Комиссар поехал домой обедать с женой, но не всем телефон. — сказала она. — отправила одному полицейскому заехать на перепроверку… за что не приезжают, этого автомобиль стоит.

Она замолчала, у Слейта — Сидеть:

— И он пошёл безопасно!

— Да. — сказала она. — Комиссар … так надо было: это напомнят кафедры мэра.

В комнате потяг заражено зависило алтарнатанова: потом голосило со всем. Собранники зарезалси против, кто-то выхвати телефонные трубки, кто-то костюмное. Холодная каша стояла мгновенье, когда Настойчив Слаит громко сдвинул звук:

— Тихо смотреть! Вы кто, детективы или служба патрулирования? Замол ти на разговор с капитаном и сной изволову капитан!

— Огромное спасибо.

— Спасибо, — кивнул тот. — прервёмся. Слейт вычай взять половину команды и направляемкс к назначенной Счей. Детектив ВайШенсу, вы тоже с ними…?

— Да, — сказала Вайшь, и бог с ней. Войдешь ли ты «Скот-Бло» спустись и найди помощника мэра. Если тот убийца ещё в дходе, он может стать следующей целью.

Дом полицейного комиссара был именно в богатом квартале. Это не шил благодом, но крупное здание в два этажа, ухоженный, раскидной газон и белый штакетник для уединения. «А вот мне вдруг стало интересно», — прозордила Вайсс, — «какая часть отцовских денег доехало до полиции, а сколько до кармана комиссара? ».

— Твой отец что, жертвует полиции?

— Да, прямой. — Вайс дернула плечась. — многиебогатые граждан делают такоеди. ведь с какого именно это: их собственные ли задачи охранять, если пролетариат решит прибрать к рукам средства производства?

— Что?

— Вайс вздохнула: — С ужасом думаю о образовании в народе.

Руби фыркнула, но к расстройте себе машины: — пошли посмотрим, пока грубиян не дозрее.

Несмотря на то, что полицейский до сих пор был в бледце, он постарался преградиться путь, пойдя им навстречу, и смягчился, лишь когда они показали бейджи.

— Что вы нашли?

— Там… там ужасно — сказал он. — Просто… вы их растёкали на куски.

Вайсс отказалась отдохнуть на последние отговаривающие вопросы от напарницы и вложила в глаза магическую энергию, осматривая охранные заложи заклинаниями. Они были мощные, явно выполненный профессионалами, чистый. Не было ни ви thing трещин, ни следов внедрения. Она перемолчали, внезапно сообразив: как тот позняка полицейского знал ема побощел листья хозяин.

Она много всего стала вгляд стал пристально в миги, но ушла вперёд всех чувств — до тех пор, пока нашла но. Н типа того: все барьеры разрешают проход полицейский безо всякого сопротив. Подобные щиты она не видывал на дешевых защитах, но никогда на таких аккуратных и прочных, каким жил дома.

— Вай?

— Что?

— Зайдём.

— Да ну, — оживилась Вай и обернул за казарм: — Из Отдела идут сюда. Но ты оставайся снаружи и следи до конца по прибытии.

— Так точно, — кивнул он с облегчением от того, что ему можно остаться вне.

Вайсс первая толпа дверь, ступила через порог, внимательно разглядывая защитные руны и переступая их. Как она и ждала, они ни капельки не сработали ни на неё, ниа Руби.

— Ты увидела что-низко? — Спросила Руби.

— В защиты не не ломали… но они создаваны пис дань, чтобы в дом спокойно попадали все, у кого значок полицейского. — сказала Вайш. — Мы уже считали раньше: курточный «Белый Клык», без инфильтрации внутри полиции…

 Руби кивнула, и рассмотри без, и вскоре по они нашли комиссара. Когда-то в этом помещении была, без сомнения, уютная обычная гостиница: хорошая мебель, добрый телевизор и полки, усеянные сувенириками, флумами и даже видвидускрическими про вкусами.

Вазложение секретой днем и мэра было одной из самых жутких, что Вайсь видела за год работы детектив. Вдвойне уумаль зрелище человеческого в доме, явно пропитанным любовью. Должной; обе не могли сделать ни шага, только стояли и моргали в сцену разрушения.

Позади них очистилась дверь, и они повернулись осмотреть: явился Слейтье и парочки. Он кипу уже на мест, как и осечка — увы ор, надеюсь, только взгаяев их — увидев, как изуродована комната.

— Что выходот хорошо?

Вай сглотнула и вышла.

— Оборона в норме. Или убийцу её преодолили, или …

— Или?

— Или они были построены так, чтобы пропростить избегать их здоровью любого присутственным полицейский. Вайсь оглянулась на бойню.

Что глухо хмыкнул. — Пока ничего не эм.

Вайсь настроила на магическое иногда, влив кагору магия.

— В этой комнате лишилось жизни какой— Два человека. Кто (жил?

— Глава полиции, жена и внучка. — сказал Leliниз— Внучку они приняли когда их дочь подсела на «Красный Компот» — старческий мужс голос насмешник. Лечит, это отнимает у нес найденность.

Вайсь понимала и испытывала дрожь: даже невольно оглядев гигант….

— Где эта внучка?

— Она была в садике утром — Г скомандовал. — сейчас её примет для ночью.

Руби кивнула. Медленно и туда они двинулись прочекивать всю комнату. Вайсь снова не заметила ничего. Она с подозрением по себе криминалисты, но сначала надо было все зафиксироваться, подождать пока стянутые и успеть с ними допросить.

— Ты молода, но… то чёрнила детскую игру в детектив с уликами? — прогудет голос, это он expect. Ирли/полиция была она — они и вызвала — поэтому не понимаю.

Оглянулась Слив: её напарница взяла игрушечного медведя с полки и разворчала наизнанку.

— Это не игрушка, — вей. — Он же склонял.

— Всякая плюшевая. — отвеча Слив.

— А вот и непохоже. — Рубля помахала его головой. — Видеоняня… и местечко она но там, как раз всё под таким углом под с обе стороны.

— Так, слушай сюда: я хочу сказать, может, примем… все — резко начал Слейт, ищущий руку и чувствуя, что его ни проигнорили.