Восьмое дело: Бывшие напарники

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY — не моя собственность. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Восьмое дело:
Бывшие напарники

Много времени на подготовку видео к просмотру не ушло. Для более детального анализа его нужно было отправить в криминалистическую лабораторию, но они быстро вставили карту памяти из камеры няни в ноутбук одного из детективов и собрались вокруг, чтобы посмотреть. Вайсс оказалась настолько близко к другому детективу, что они почти соприкасались, и она напряглась, отодвигаясь от него как можно дальше. Она по-прежнему не любила прикосновений, но постепенно училась не паниковать из-за этого.

Начало видео было скучным, но они не хотели ничего пропускать, чтобы не упустить что-то важное. Сначала ничего особенного не происходило: женщина, скорее всего жена комиссара, сидела в гостиной и смотрела телевизор. В конце концов комиссар вернулся домой, и они некоторое время разговаривали, но их прервало какое-то движение в холле.

Комиссар понял, что что-то не так, и вскочил на ноги, потянувшись к пистолету. К сожалению, он не успел его вытащить, как получил удар ногой в живот от кого-то, кто ворвался в комнату. Когда комиссар рухнул на пол, нападавший на мгновение замер, кривясь в самодовольной ухмылке.

— Кто ты? — выдохнул комиссар, когда к нему вернулось дыхание. — Что тебе нужно?

— Ты меня не узнаёшь? — усмехнулся нападавший. — Теперь мне почти не стыдно разорвать тебя на мелкие кусочки.

— Если тебе стыдно, зачем ты это делаешь?! — закричала жена комиссара.

Он наклонился, закатал штанины до колен, затем сбросил ботинки, обнажив скелетообразные чёрные ноги с тремя большими когтистыми пальцами. — Прости, но ты не стоишь моего дыхания.

С этими словами он прыгнул вперёд, приземлившись когтями прямо на лицо комиссара, пока его жена кричала, пока и её крик не оборвался мгновение спустя. Вайсс приходилось отворачиваться, и она слышала, как одного из детективов вырвало, хотя, к счастью, не на неё. Наконец, когда прошла, казалось, целая вечность, убийца остановился и снова направился в холл. Они услышали какие-то шорохи, затем звук открывающейся и закрывающейся входной двери, и всё стихло.

— Это было… — попыталась Вайсс, но замолчала, не в силах подобрать слова для того, что только что увидела.

— Что ж, похоже, нам не нужно, чтобы ты поднимала мёртвых, — сказал Слэйт. — Почему бы тебе не оставить это нам, а мы позволим тебе вернуться к твоим жутким делам.

— Вы бы даже не нашли камеру няни без нас, — сказала Вайсс. — Это наше дело не меньше, чем ваше.

— Ладно, но можете работать над ним… в другом месте, — пренебрежительно бросил он.

Вайсс кипела от злости, но ничего не сказала, когда Руби взяла её под локоть и мягко увела. Она сверлила взглядом всех, включая Руби, пока её выводили на улицу. — Почему мы уходим?

— Я его уже видела, — просто сказала Руби.

Вайсс посмотрела на свою напарницу. — Ты видела?

— Ага, — сказала Руби. — Кажется… помнишь наше первое совместное дело?

— Конечно, — сказала Вайсс, слегка вздрогнув при воспоминании о засаде Гримм, в которую они попали в том первом деле.

— Разве он не был старым напарником Пирры до Жайна? — спросила Руби. — Ну, тот парень, которому Беовольфы откусили ноги?

— Это был он? — спросила Вайсс.

— Почти уверена, — подтвердила Руби.

— Тогда нам нужно найти Пирру, — сказала Вайсс, а затем замолчала.

— Что? — спросила Руби.

— Почему ты им не сказала?

Она пожала плечами. — Ему было всё равно, что мы знаем, так зачем что-то говорить? К тому же он сказал нам работать над делом… в другом месте. Вот мы и будем.

— Хорошая идея, — усмехнулась Вайсс. — Погоди-ка… кто ты и что ты сделала с Руби?

Руби закатила глаза, и они вскоре поехали обратно в Бикон. — Как думаешь, Пирра знает, что случилось с её старым напарником? — спросила Вайсс.

— Вероятно, — сказала Руби. — В смысле, она не похожа на человека, которому всё равно.

Вайсс бросила на неё боковой взгляд, но решила промолчать о двойном отрицании. — По крайней мере, она должна помнить его имя.

Руби нахмурилась. — Так много людей пострадало или погибло в тот день, а мы даже имён не можем запомнить.

— Мы его толком и не знали, — сказала Вайсс. — Он казался, ну, немного придурковатым, а я всё ещё пыталась привыкнуть работать бок о бок с этим гиперактивным, ребячливым участковым, который внезапно стал детективом.

— А я, видимо, застряла с этой ворчливой принцессой, — сказала Руби, тыкнув её в бок, а затем взяв за руку, когда та подпрыгнула. Вайсс сверкнула на неё взглядом, но в ответ получила озорную ухмылку.

Они прошли через вестибюль и спустились вниз, решив сначала заглянуть в оперативный зал. К несчастью, кабинка Пирры была пуста, но прежде чем они успели уйти, раздался голос. — Ищете Жани-мальчика и Никос?

Они обернулись, и Вайсс нахмурилась, увидев Кардина Винчестера, сидящего в кабинке позади них. Он был очень раздражающим, но, судя по всему, неплохо справлялся со своей работой, раз Озпин и Гудвич терпели его выходки. — Да. Ты знаешь, где они?

— Они поднялись в кафетерий перекусить с опозданием, — сказал он. — Можете их застать, если поторопитесь.

— Спасибо, — немного неловко сказала Руби. Вайсс кивнула ему, прежде чем они направились обратно через здание и поднялись в кафетерий на первом этаже.

Они редко посещали кафетерий, а ели там и того реже. Вайсс была привередлива в еде, а Руби без проблем находила еду получше, чем казённая баланда. Ходили слухи, что еду там подают по тому же контракту, что и в городской тюрьме, и если это так, Вайсс было жаль заключённых. Она поморщила нос от запаха, когда они вошли, и одного взгляда на размокшую запеканку, которую недовольные офицеры лениво ковыряли вилками, было достаточно, чтобы понять всё о качестве предлагаемой еды.

— Вон они! — сказала Руби.

Жайн и Пирра действительно сидели в кафетерии. Вайсс почувствовала отвращение, наблюдая, как Жайн ест ложку этой мерзкой стряпни, которую приготовили работники столовой, и мысленно пожелала, чтобы у него не повторился случай, за который он получил прозвище «блевотный мальчик». Еда уже выглядела так, будто её вырвало, и после частичного переваривания она наверняка стала бы ещё хуже.

Подойдя ближе, Вайсс заметила, что Жайн выглядит довольно потрёпанным. Он был бледен, с синяком на щеке, а одежда была немного помятой. Пирра выглядела гораздо лучше, хотя и казалась немного уставшей. Чем бы они ни занимались утром, из-за чего опоздали на обед, это, судя по всему, было довольно изнурительным.

Эти двое также смотрели новости, и на экране была исполняющая обязанности мэра Циндер Фолл, которая наконец проводила пресс-конференцию по поводу убийства мэра. Она выглядела спокойной и решительной, стоя за трибуной и торжественно отвечая на вопросы. Вайсс задавалась вопросом, говорил ли уже кто-нибудь с ней о случившемся, или этим придётся заняться позже.

— Вайсс, Руби, рада вас видеть, — сказала Пирра. — Вы обычно не приходите в кафетерий, тем более так поздно.

— Ага, мы ели из фудтрака, — сказала Руби. — Я никогда раньше не пробовала гиро.

— Произносится похоже на «геро», — сказала Пирра, заставив Вайсс покраснеть от поправки. — Тебе понравилось?

— Было вкусно! — восторженно сказала Руби, садясь за стол. — Эм… ты в порядке, Жайн?

Он медленно кивнул. — Ага. Просто… если капитан Гудвич когда-нибудь спросит, не боитесь ли вы пауков, перед тем как дать дело… говорите «да».

Руби нахмурилась. — Но я не боюсь.

Он вздрогнул, пока Пирра деликатно похлопывала его по плечу. — Я тоже не боялся.

Вайсс наконец села сама, потратив несколько мгновений на осмотр скамейки на предмет чистоты. Тому, кто готов есть эту «еду», нельзя доверять в соблюдении элементарных норм гигиены, и ей совсем не хотелось испортить свою хорошую одежду.

— Трудно поверить, что мэр мёртв, — сказала Пирра, кивая на экран. — Я встречалась с ним однажды. Он казался… достаточным. Милым, хоть и официальным. Но, полагаю, это была церемония награждения.

— Да, отстойно, — сказал Жайн. — Эй, ты так отвлеклась, что даже не ешь! Разве ты не голодна? Плохая идея пропускать обед, особенно после всего, что тебе пришлось сделать сегодня… так много их…

Пирра посмотрела на еду, которая, несомненно, не стала аппетитнее, остыв на тарелке. — Да… отвлеклась. Итак, зачем вы пришли к нам? Полагаю, вы пришли не ради светской беседы.

— Вы правы, — сказала Вайсс. — Мы работали над делом, и нам нужно было задать вам вопрос.

Жайн усмехнулся. — Нам стоит нанять адвокатов?

Вайсс закатила глаза, пока Руби хихикала и отвечала ему. — Да нет же! Просто у Пирры есть информация, которая может помочь.

— Тогда я буду рада помочь вам, — сказала Пирра с улыбкой. — Что вы хотите узнать?

— Ммм… ну… — замялась Руби. — Ты помнишь своего старого напарника? До Жайна?

— Конечно, — сказала Пирра, и её улыбка угасла. — Не могу сказать, что мы были очень близки, но мы были напарниками некоторое время до его ранения.

— Ты поддерживаешь с ним связь? — спросила Вайсс.

— Нет, — сказала Пирра, печально покачав головой. — Я старалась изо всех сил, но он отказывался от любого контакта. После того как я навестила его в больнице, он выписался вопреки советам врачей и уехал домой. Он никогда не отвечал на звонки и отказывался подходить к двери… или не мог. Я думала о том, чтобы вломиться, но он кричал через дверь, чтобы я уходила. Он даже сменил номер телефона вскоре после этого и заблокировал мою электронную почту. Мои письма возвращались отправителю… именно тогда я решила сдаться.

— Мне так жаль, — сказала Руби, протянув руку через стол и взяв её за руку.

Пирра слегка улыбнулась. — Как я уже сказала, мы не были очень близки, но мы были напарниками достаточно долго, чтобы я успела к нему привязаться.

— Как его звали… и ты помнишь его адрес? — спросила Вайсс.

— Меркурий Блэк, — сказала она. — Да, помню, если нужно. Но… почему вы ищете Меркурия? Что-то случилось?

Вайсс и Руби переглянулись, не зная, что ей сказать. — Эм… это по делу. Нам нужно с ним поговорить.

Пирра скрестила руки. — Я не дура, и была бы признательна, если бы вы не обращались со мной как с дурой. Что случилось? Пожалуйста?

Руби слегка поникла и кивнула на экран. — Мы работаем по делу об убийстве мэра.

— Что он может об этом знать?

— Он как бы, эм… — замялась Руби.

— Да?

Вайсс вздохнула. — У него какие-то демонические ноги, которые ему пересадили, и он использовал их, чтобы убить мэра, среди прочих.

Пирра замерла. — Что?!

Вайсс кивнула. — Мы видели видео его второго нападения… которое, вероятно, ещё не попало в прессу, так что я бы не хотела говорить, кто именно. В любом случае, нам нужно его найти.

— Конечно! — сказала Пирра. — Могу ли я чем-то помочь? Я чувствую себя в какой-то мере ответственной за это.

— Это не так! — сказала Руби. — Ты сама сказала, он не позволил тебе помочь ему!

— Всё равно, — сказала Пирра. — Если бы твой бывший напарник был замешан даже в простой коррупции, разве ты не почувствовала бы потребность что-то с ним сделать?

— Я понимаю, — сказала Вайсс. — Тем не менее, я думаю, будет лучше, если ты пока останешься в стороне, но если нам понадобится твоя помощь, мы свяжемся с тобой.

— Хорошо, — вздохнула Пирра. — Просто… у него всегда были проблемы с характером, и хотя я знаю не всё, я знаю, что у него было трудное детство. Но думать, что он мог так измениться… это кажется непостижимым.

— Он многое потерял, — тихо сказала Руби. — Это может изменить человека.

— Как твоя сестра? — спросил Жайн.

Руби прикусила губу. — Она… тяжело это переживает. Физически ей становится лучше, то есть, кроме отсутствия руки, но… она может передвигаться и заботиться о себе. Но она никогда… ничего не делает. Просто… лежит в кровати весь день и смотрит телевизор. Я волнуюсь за неё, но она раздражается, когда я с ней нянчусь… и не как раньше. Просто… пустая злость. Мне больно видеть её такой.

Вайсс протянула руку и мягко погладила напарницу по спине. Она примерно представляла, что чувствует Руби, потому что если вид Руби, расстроенной из-за сестры, заставлял её чувствовать себя так ужасно, она была уверена, что Руби страдает ещё больше из-за невозможности помочь Ян. Единственным хорошим моментом во всей этой ужасной ситуации было то, что Руби наконец начала приходить к ней, когда ей нужна была помощь.

Руби предпочитала держать свои проблемы при себе, но совместная жизнь, пока она переживала такую боль, означала, что Руби не могла их скрыть. Потребовались недели, но Руби постепенно училась не пытаться, а вместо этого просто сообщать Вайсс о своих чувствах, чтобы они могли обсудить их, а когда это не помогало, она обнимала Руби, пока той не становилось лучше. Иногда она чувствовала вину за то, что увечье Ян улучшило её отношения с девушкой, но всякий раз, когда она так чувствовала, она компенсировала это, уделяя особое внимание потребностям и желаниям Руби. Она была уверена, что Ян оценила бы такую форму покаяния.

Руби одарила её лёгкой улыбкой, и когда Вайсс вернула внимание к остальным, она увидела грустный, тоскливый взгляд в глазах Пирры, прежде чем амазонка прогнала его улыбкой. Жайн смотрел на них двоих с решительным выражением лица и в конце концов прочистил горло. — Эм… Руби? Можно тебя на минутку?

— Конечно.

Когда Руби не сдвинулась с места, он смущённо почесал затылок. — Я имел в виду, эм, вон там? Наедине?

— А! — сказала Руби, затем наклонилась и быстро чмокнула Вайсс в щёку. Руби тихонько хмыкнула, глядя, как ярко покраснела Вайсс, из-за чего та перевела внимание на пресс-конференцию, пытаясь игнорировать их аудиторию.

— …полиция делает всё возможное, чтобы выследить причастных к этому чудовищному преступлению, — говорила Циндер. — Есть ещё вопросы? Да?

— Лиза Лавендер, Новостная сеть Вейла, — сказала репортёрша. — Что вы планируете делать теперь, когда официально вступили в должность исполняющей обязанности мэра?

— Этот год был трудным для нашего города, — сказала Циндер. — Акты терроризма, беспрецедентное насилие против полиции, новые наркотики на улицах и даже растущее число нападений Гримм. Я скоро приму меры, чтобы навсегда изменить это вечное состояние хаоса, и я надеюсь, что…

— Я не знаю, что о ней думать, — сказала Пирра. — Я впервые вижу, как она говорит.

Вайсс кивнула. — Я однажды столкнулась с ней в мэрии, но в остальном она, кажется, до сих пор держалась в тени.

Вайсс посмотрела на Пирру, которая выглядела так, будто её что-то тревожит. — Что-то не так?

— Ты веришь в судьбу? — спросила Пирра.

— Нет.

Брови Пирры поднялись. — Это был быстрый ответ.

Вайсс задумчиво подпёрла подбородок рукой. — Если хочешь более развёрнутую версию, она всё равно «нет». Я знаю, что пророчества реальны, что рок сговаривается привести к определённым исходам. Я знаю, что некоторые вещи неизбежны. Несмотря на это, я отказываюсь принимать любую философию, которая отрицает мою свободу воли в собственной жизни. При всей власти и ресурсах, которые даёт фамилия Шни, я всё ещё человек. А люди сами выбирают свою судьбу.

Пирра задумчиво хмыкнула. — Моя мать не родилась амазонкой, но её приняли в племя. Она была солдатом и олимпийской спортсменкой, но я знаю, что она никогда не чувствовала, что действительно принадлежит им. Она хотела доказать, что я достойна быть амазонкой, и поэтому принесла меня в храм младенцем и посвятила богам, и они даровали мне своё благословение. Вся моя жизнь была предопределена тем моментом.

— Это не обязательно так, — сказала Вайсс. — Я знаю о бремени предков и семьи, но именно поэтому я так упорно стремлюсь делать то, что хочу. Я не позволю никому отнять у меня моё будущее.

Пирра слегка улыбнулась. — Это звучит… пугающе.

Вайсс пожала плечами. — Может быть. Но… оно того стоит. Если бы я не решила проложить свой собственный путь вдали от отца, меня бы здесь не было. Моя жизнь была такой пустой раньше… такой одинокой. Но теперь у меня есть любимая работа, контроль над своими силами, друзья… и любовь. Я никогда не пожалею о том, что делала собственный выбор.

— Но что, если ты была предназначена сделать этот выбор? — спросила Пирра. — Что, если твоя судьба вела тебя к этому моменту? Что, если нить судьбы связала тебя с Руби задолго до того, как вы встретились, и ты просто следовала предначертанному курсу, чтобы достичь настоящего, лишь веря, что сама выбирала свои поступки?

Вайсс пренебрежительно махнула рукой. — Есть причина, по которой пророчества так бесполезно туманны и понятны только людям, которые решают истолковать их бредни задним числом. Я отказываюсь принимать, что я не хозяйка своей судьбы, и я продолжу прокладывать свой собственный курс в жизни. И вообще, с чего это ты об этом заговорила?

— Просто… некоторые мысли, которые меня в последнее время мучают, — сказала Пирра. — Я так долго была чемпионкой амазонок, чемпионкой Олимпа… но иногда я задаюсь вопросом, к чему меня это привело. Я никогда не боролась с судьбой так, как ты… и я чувствую, как ко мне приближается некая неизбежная тяжесть предназначения. Я… я чувствую, что приближаюсь к перекрёстку в своей жизни, и это заставляет меня задумываться о своём будущем.

Вайсс указала на неё. — Похоже, тебе предстоит сделать выбор, и если ты думаешь, что тебе суждено пойти по одному пути, то это вообще не выбор. Ты должна выбрать свою собственную дорогу… или сойти с проторённой тропы и сделать то, что хочешь ты. Ты не богиня, сколько бы они тебя ни благословляли. Ты сама можешь выбрать, кем и чем быть.

Жайн и Руби вернулись, и Вайсс получила от Пирры адрес квартиры Меркурия, прежде чем попрощаться. Она заметила, как её напарница, уходя, показала Жайну большой палец за спиной, и бросила на неё вопросительный взгляд.

— Жайн наконец заметил, что Пирра к нему неровно дышит, и решил пригласить её на свидание! — сказала Руби, подпрыгивая на ходу, когда они направились к машине.

— Правда? — спросила Вайсс. — Я не думала, что он когда-нибудь заметит… или что у него хватит смелости что-то с этим сделать.

— Ага, он слегка туповат, — согласилась Руби, затем радостно взвизгнула. — О, они будут такой милой парой.

Вайсс скривилась. Она стала немного терпимее к Жайну, но это не значило, что она могла представить, что такая, как Пирра, в нём нашла. Это и был тот перекрёсток, о котором она говорила? Заметила ли она, что Жайн наконец набрался смелости пригласить её? Связаться с Жайном, из всех людей, определённо было бы решением, меняющим жизнь, и она подозревала, что у амазонок были довольно специфические стандарты для приемлемых любовников их чемпионки.

Когда они добрались до машины, Вайсс внезапно оказалась прижата к ней и поцелована сильно. Она замерла на мгновение — и от неожиданности, и от беспокойства о том, насколько это публично, — но затем наконец расслабилась в поцелуе, наслаждаясь им, пока Руби не отстранилась, чтобы перевести дух.

— Это за что? — спросила Вайсс.

Руби ухмыльнулась. — Ни за что. Просто… я люблю тебя.

Вайсс наклонилась вперёд и поцеловала её в нос, затем прижалась лбом к её лбу. — Я тоже тебя люблю.