Восьмое дело: Продолжение

Отказ от ответственности

Я ничего не владею. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Восьмое дело:
Продолжение

Если и было что-то полезное в убийстве мэра и комиссара, так это то, как быстро судьи штамповали ордера, узнав, что мы расследуем это дело. Менее чем через час после разговора с Пиррой Руби остановилась перед квартирой Меркурия, все юридические формальности были соблюдены.

— Готова? — спросила Вайсс, когда Руби не двинулась с места.

— Просто... зачем кому-то это делать? — спросила Руби. — Я знаю, что ему отгрызли ноги и всё такое, но... убить мэра и комиссара? Он должен быть копом. Одним из хороших парней.

Вайсс слегка улыбнулась, затем неловко наклонилась, чтобы обнять свою девушку. Руби стала гораздо реалистичнее за последний год, иногда почти до цинизма. Было приятно видеть, что наивная Руби всё ещё выглядывает из-под этой оболочки. — Он был придурком, даже когда был детективом.

— Придурки не убийцы, — сказала Руби. — Спорим, мы найдём кучу людей, которые скажут, что ты придурок, и у тебя есть... ну, твой отец. Но если бы тебе отрубили ноги, ты бы не сделала *этого*.

— Ну, я бы надеялась, что ты поможешь мне через это пройти, — сказала Вайсс. — Так же, как ты была рядом с Ян.

Руби сжалась, и Вайсс кивнула, уверенная, что нашла настоящую причину беспокойства своей напарницы. — Ян никогда не станет такой, — твёрдо сказала Вайсс.

— Я знаю, — слабо возразила Руби.

— Нет, — сказала Вайсс. — Ты боишься, что она станет. Ну, она не станет. Никогда.

— Откуда ты знаешь? — спросила Руби.

Вайсс улыбнулась. — Потому что она самая упрямая, тупоголовая дурочка, которую я когда-либо встречала, и у неё есть самая добрая и храбрая дурочка в мире в качестве младшей сестры, которая за ней присматривает. Я знаю, что она злится, и подавлена, и что нужно *целую вечность*, чтобы снова заставить тебя улыбнуться после того, как мы её навестим... но она не изменится так. Она в конце концов поправится, и когда это случится, всё станет намного лучше, вот увидишь.

— Я просто... это больно, видеть её такой, — сказала Руби. — А что, если ей не станет лучше?

— Станет, — сказала Вайсс.

— Ты не знаешь этого, — сказала Руби.

Вайсс фыркнула. — Разве не ты должна быть оптимисткой? Слушай, может, она не будет той же Ян, что и раньше. Травма меняет людей. Но новая Ян всё равно будет Ян, и она будет хорошей Ян, как и старая. Тебе просто нужно продолжать показывать ей, как сильно ты о ней заботишься, и когда ей станет лучше, она будет благодарна за все твои усилия.

— Я не хочу, чтобы она была благодарна. Я просто хочу вернуть свою сестру.

— Я знаю, — сказала Вайсс, целуя её в лоб. — И ты вернёшь, даже если мне придётся бить её по голове, пока она не очнётся.

Руби на мгновение улыбнулась. — Спасибо.

— Конечно, — сказала Вайсс. — Готова остановить этого парня?

— Определённо, — сказала Руби с кивком, и они разошлись.

Здание было в запущенном районе. Вайсс оплачивала свой образ жизни через трастовый фонд и семейные деньги, к которым имела доступ, а не через довольно щедрую зарплату в Бюро сверхъестественных дел, но Ян и Руби могли позволить себе комфортную квартиру на своё жалованье, а Таи смог купить хороший пригородный дом на своё. То, что Меркурий жил в такой дыре, означало, что ему было всё равно, или у него были серьёзные расходы, съедавшие зарплату.

Вайсс позволила Руби идти впереди, не желая прикасаться голыми руками к покрытым граффити дверям, и поморщилась от отвращения, вдыхая запах лестничной клетки. Она была почти уверена, что жидкость на полу — в основном моча, и что тому, кто использует комнату как туалет, нужно сходить к врачу.

Меркурий жил на третьем этаже, и этот коридор был чуть менее запущенным, чем остальные, хотя ни в коем случае не соответствовал никаким приемлемым стандартам. Единственное, что соответствовало нормам, казалось, это крепость дверей и качество замков, которые, несомненно, были необходимы, чтобы отпугивать преступников, хотя Вайсс не могла не задаться вопросом, что у людей, готовых жить в таком месте, может быть ценного для кражи. Они также были необходимы из-за полного отсутствия домашней защиты, хотя по крайней мере базовые антидемонические барьеры были установлены над самим зданием.

Они обменялись взглядами, и Вайсс положила руку на свой меч, прежде чем Руби постучала. Они внимательно прислушались, и, не получив ответа, Руби постучала снова, громче. После паузы она пожала плечами и достала отмычку.

Ей не потребовалось много времени, чтобы открыть дверь, хотя она вытащила пистолет, прежде чем повернуть ручку. Часть Вайсс ожидала, что он будет поджидать их или сбежал всего за несколько мгновений до их прихода. Вместо этого единственным движением внутри были тараканы, разбегавшиеся от света коридора, а пыль была настолько густой, что она могла разглядеть следы крыс на стойках. Если бы ей пришлось гадать, в квартире никто не был месяцами.

Руби достала фонарик, осторожно посветила им вокруг, затем, протянув руку, деликатно щёлкнула выключателем. Пыльная лампа давала скудное освещение, но с небольшой заминкой они вошли в главную комнату квартиры.

— Ну... похоже, его здесь больше нет, — сказала Руби.

— Нет, хотя он мог оставить что-то ценное, — сказала Вайсс. — Нам стоит осмотреться.

— Да, — сказала Руби, направляясь к дивану и телевизору, где между кучами гниющих объедков фастфуда лежали различные документы и предметы.

— Будь осторожна! — сказала Вайсс.

— От чего?

— Ну, помимо возможной чумы от крыс, он мог оставить ловушки, — сказала Вайсс.

Руби хихикнула. — Ловушки.

Вайсс закатила глаза, но решила проигнорировать ребячество, доставая свой собственный маленький фонарик и начиная осторожно обшаривать другую половину комнаты. Здесь было только две двери, кроме входной: одна вела в ванную, другая — в спальню. Руби добралась до них первой, хотя замерла у входа в спальню.

— Вайсс? — сказала Руби.

— Что?

— Э-э... я не знаю, что это... но, кажется, это ловушка.

Вайсс подошла к напарнице и осмотрела пол перед собой зрением ауры. Прямо за дверным проёмом лежал небольшой коврик, и он светился магической энергией. Она присела, чтобы рассмотреть получше, поджав губы при виде этого.

— Да, это ловушка, — сказала Вайсс. — Похоже, человек, попытавшийся перешагнуть через этот коврик или наступить на него, вызвал бы огромный огненный шар, убив себя и уничтожив все возможные улики вместе с собой.

— Это плохо, — сказала Руби. — Но разве это не довольно очевидно?

Вайсс покачала головой. — У нас было активно магическое зрение. У большинства обычных полицейских и криминалистов мало кто обладает такими способностями, и часто нас вызывают уже после того, как место преступления было обработано обычными следователями.

— Наверное, — сказала Руби. — Всё равно... сомневаюсь, что он оставил бы здесь что-то важное, если бы установил такую ловушку. Я имею в виду, представь, если бы ты забыла о ней и встала пописать посреди ночи? И... как он её сделал? Я не помню, чтобы он был магом.

— Был ли он силён в связывающей магии или нет, он мог просто приобрести коврик, — сказала Вайсс. — Некоторые маги-преступники продают их на чёрном рынке. Для активации достаточно просто произнести командную фразу после того, как коврик положен на землю.

— Ты можешь как-то его отключить?

— Если бы я знала правильную командную фразу, — сказала Вайсс. — В противном случае я могу напрямую воздействовать на магию с помощью своей собственной связывающей магии.

Вайсс достала кусок мела и нарисовала сложный магический символ на полу перед зачарованным ковром. Закончив, она потратила ещё немного времени, убеждаясь, что всё правильно, затем положила руку на символ и активировала магию импульсом своей ауры, после чего встала и отошла. Символ начал слабо светиться, свечение перекинулось на ковёр, который засветился гораздо ярче. Свечение ковра начало тускнеть, и в то же время символ, который она только что нарисовала, засветился ярче.

— Так что это? — спросила Руби.

— С неизвестной магией я могу использовать связывающую магию, чтобы либо активировать её напрямую, либо вытянуть её, — пояснила Вайсс. — Я делаю последнее, разумеется. Активировать ловушку напрямую было бы не очень хорошей идеей, особенно учитывая, насколько она мощная.

— Зачем тогда вообще активировать что-то? — спросила Руби. — Разве это не было бы... очень опасно? Я имею в виду, если не знаешь, что она делает...

— Было бы, поэтому я не стала бы активировать то, о чём не знаю, что оно делает, — сказала Вайсс, закатывая глаза. — Это полезно для магии, о которой ты знаешь, что она делает, но не знаешь, как её активировать. Так я, например, тестирую зеркало Торчвика. Я знаю, что оно делает, но не знаю, как правильно его активировать, но мне вполне успешно удалось выяснить все его функции с помощью глифов, заставляя его способности применяться.

— О, это имеет смысл, — сказала Руби.

— Конечно, — фыркнула Вайсс. — Это также можно сделать для активации сырой магии. Самый распространённый пример — чистая пыль, которую можно активировать, просто влив в неё ману... но это было бы трудно контролировать и потребовало бы находиться опасно близко. Если бы мне просто нужна была взрывная реакция пыли, я могла бы создать символ, который направляет в неё ровно нужное количество маны, а затем активировать символ дистанционно или с задержкой.

— Разве ты не могла бы просто... создать взрывной глиф и сэкономить пыль?

— Очевидно, — сказала Вайсс, закатывая глаза. — Есть и другие формы магии, с которыми это можно сделать. Многие магические существа содержат значительное количество магии в самом своём существе, и у некоторых из них есть эффекты, подобные заклинаниям, при активации. Перья феникса, например, могут помочь исцелению, если активировать их таким образом.

— Это лучше, чем идти к целителю? — спросила Руби. — Я имею в виду, Велвет очень хороша, а те целители, которых ты оплатила после того, как я повредила колено, были ещё лучше!

— Ну... нет, — сказала Вайсс, вздохнув. — Слушай, есть причина, по которой это не используется часто. Активирующие символы трудно безопасно направить, и они редко являются лучшим решением любой проблемы. Я просто объясняла, что их *можно* использовать, а не что их нужно! Я-...

Руби наклонилась и прервала Вайсс поцелуем. Та на мгновение замерла в шоке, прежде чем наконец уступила настойчивым губам своей девушки. Наконец Руби отстранилась, с довольной улыбкой на лице.

— Ч-что это было?

— Ты милая, когда учишь чему-то, но ты начала заводиться, и не в том смысле, — сказала Руби с озорной ухмылкой.

Вайсс покраснела и скрестила руки. — Ну... тебе повезло, что рядом никого нет. И что я сегодня щедрая, потому что я ни в коей мере не считаю это место подходящим для романтики.

Руби осмотрелась и поморщилась. — Да... здесь почти так же плохо, как в той канализации из дела о Дагоне.

Вайсс поморщилась от отвращения. — Да... не так воняет, но так же кишит крысами и тараканами.

— Надеюсь, наше следующее дело больше соответствует твоим стандартам, — поддразнила Руби.

Вайсс презрительно фыркнула. — Сомневаюсь. В мире мало мест, соответствующих моим стандартам, а присутствие преступников сильно снижает их статус.

Руби закатила глаза, но прежде чем она успела что-то сказать, на глифе Вайсс вспыхнул небольшой свет, а затем он полностью исчез. — Это всё?

— Да, — сказала Вайсс, непринуждённо перешагивая через некогда зачарованный коврик. — Теперь посмотрим, что он прятал.

К сожалению, ответ, казалось, был «немного». Спальня была в таком же жалком состоянии, как и остальная квартира, и тщательный осмотр не выявил ничего интересного. Вайсс уже собиралась сдаться, решив, что время потрачено впустую, когда Руби заговорила. — Эй, посмотри на это!

— Что там? — спросила Вайсс, подходя к напарнице, которая обыскивала шаткий письменный стол, прижатый к стене. Она на мгновение заколебалась, когда ей пришла в голову мысль, и, слегка покраснев, прижалась к напарнице, делая это и потому, что это было приятно, и в попытке смутить *её* в ответ.

К сожалению, Руби не отреагировала так, как она отреагировала бы на внезапную небрежную ласку, вместо этого откинулась на неё с короткой улыбкой, а затем снова стала серьёзной, показывая Вайсс документы, которые нашла. — Это её выписные документы из больницы.

Вайсс пробежала по ним глазами, её собственный лёгкий румянец угас, а хмурый взгляд углубился, когда она увидела то, что, несомненно, привлекло внимание Руби. — Выписан вопреки рекомендациям... подписано кем-то другим?

— Да, врачи были очень, очень против того, чтобы он шёл домой... но кто-то другой подписал, что поможет ему, — сказала Руби. — Но я не могу разобрать подпись.

Это была неразборчивая каракуля чернил, которая даже не походила на буквы, не то что на имя. — Я тоже не могу её прочитать. Но... если его выписали так рано, что врачи были расстроены, человек, который помог его выписать, мог иметь отношение к его новым ногам, — предположила Вайсс. — Это натяжка, но...

— Но это лучше, чем ничего... а здесь мы ничего и не находим, — сказала Руби, оглядывая обветшалую спальню. — Это было впустую.

— Пожалуй, — сказала Вайсс с гримасой. — Вернёмся к машине. Мы можем организовать полную криминалистическую экспертизу, когда вернёмся в Бикон.

Вайсс была рада оказаться на улице, потому что даже грязные улицы пахли гораздо лучше, чем квартира Меркурия. Она, вероятно, продержится как минимум день, не крича на Руби за то, что та оставляет обувь не на месте, после того как увидела, до чего другие люди доводят свои вещи. Может быть.

Когда они добрались до машины и сели, Руби вздохнула. — Хочешь проверить больницу? Может, кто-то помнит того человека.

— Пожалуй, — сказала Вайсс. — Это маловероятно, но, похоже, у нас нет другого выбора. Нам также стоит скоро объявить всеобщий розыск, раз его здесь нет.

Руби кивнула и завела машину, но прежде чем она успела тронуться, у Вайсс зазвонил телефон. — Детектив Шни, — сказала она, отвечая.

— Это лейтенант Слэйт, — сказал голос на другом конце, заставив Вайсс поморщиться от раздражения. — Было ещё одно нападение, на этот раз на временного мэра.

— Циндер Фолл? — сказала Вайсс. — Потери?

— Куча полицейских, — сказал он. — Похоже, она восприняла угрозу серьёзно, но убийца всё равно попытался до неё добраться. Им удалось его прогнать, но здесь, чёрт возьми, бойня. Слушай, просто приезжайте в мэрию.

— Мы уже в пути, — сказала Вайсс, повесив трубку и посмотрев на Руби. — Вези нас в мэрию.

— Что случилось?

— Убийца напал на временного мэра, но её охрана его прогнала, — сказала Вайсс. — Слэйт, должно быть, в отчаянии, раз действительно позвал нас обратно.

— Три нападения за один день? — спросила Руби. — Это безумие. Чего они добиваются?

— Белый Клык планировал убить мэра и губернатора одним ударом, — сказала Вайсс. — Может, они просто пытаются вызвать полный хаос?

— Или, может, кто-то выигрывает от этого, — сказала Руби. — Кто следующий в очереди на пост мэра?

— Я... это хороший вопрос, — сказала Вайсс. — Я не совсем уверена, как это всё работает.

— Есть ещё что выяснить, — сказала Руби.

— Если мы найдём время, — простонала Вайсс. — Все эти нападения за один день... если у них запланировано ещё, как мы успеем? Я чувствую, что мы отстаём шагов на пять, и разрыв увеличивается. У нас просто не хватает глаз.

— Может, нам стоит найти больше, — взволнованно сказала Руби.

Вайсс закрыла глаза со вздохом. — Руби... даже если бы можно было магически вырастить дополнительные глаза... какой в этом толк?

— А? — спросила Руби. — Что? Нет, я не это имела в виду! Я просто хотела сказать, что нам стоит позвонить Жайну и Пирре!

— О, — сказала Вайсс, краснея. — Верно. Полагаю, они могли бы помочь, если их ещё не назначили на другую работу.

— Ну, позвони им и узнай, сможет ли Пирра добраться до больницы и задать несколько вопросов, — сказала Руби. — Может, она узнает кого-то из медсестёр или что-то в этом роде, и так будет проще.

Вайсс позвонила Пирре, и, как всегда, рыжеволосая чемпионка была полна энтузиазма помочь. Когда она повесила трубку, то откинулась на сиденье и вздохнула.

— Что не так?

Вайсс закатила глаза. — Что не так?

— Мы, — сказала Руби с глупой ухмылкой. — Много всего, наверное.

Вайсс слегка улыбнулась, затем наклонилась и быстро поцеловала свою девушку в щёку, увидев, что они остановились на светофоре. — Я знаю, что иногда я не лучшим образом показываю свои чувства... но я люблю тебя. Ты делаешь мою жизнь намного ярче.

Руби покраснела. — Я тоже тебя люблю. Так сильно, сильно.

После всех ужасов и разочарований дня несколько мгновений с Руби по пути к очередной бойне было достаточно, чтобы расслабить и оживить Вайсс. Она не могла представить, какой была бы жизнь без её напарницы, и не хотела об этом думать. Чуть больше чем за год её существование полностью преобразилось, и она никогда не смогла бы вернуться к тому, что было раньше.

Мэрия выглядела как обычно, и, наконец найдя парковку, они на мгновение привели себя в порядок и проверили оружие, прежде чем войти в здание. Охрана на входе тщательно проверила их значки, прежде чем пропустить, но вскоре они уже быстро шли по богато украшенным коридорам, пока не приблизились к кабинету помощника мэра.

Ещё не дойдя до него, они услышали обеспокоенные голоса полицейских, а пройдя ещё одну линию охраны, Вайсс почувствовала, как у неё скрутило живот при виде открывшейся картины. Возможно, тела были менее изуродованы, чем при предыдущих нападениях, но их количество с лихвой компенсировало ужас.

Циндер Фолл наняла невероятное количество охраны за пределами своего кабинета, и по меньшей мере дюжина погибла, разорванная и изодранная Меркурием. Вайсс не могла сказать, был ли он ранен в ответ, но на полу валялось много гильз, что указывало на то, что полиция оказала затяжное сопротивление, чтобы отразить его.

— Пойдём, — тихо сказала Руби. — Посмотрим, знает ли мисс Фолл что-нибудь.