Восьмое дело: Части сходятся

Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Восьмое дело:
Части сходятся

Они уже встречали Циндер Фолл раньше, но тогда это была случайная встреча, и Вайсс не придала ей особого значения. Наткнуться на помощницу мэра по пути в городскую ратушу за документами было вполне ожидаемо и не засело в памяти Вайсс так сильно, как последующая стычка с некромантом-убийцей.

Она казалась спокойной для того, кого не только только что повысили до должности начальника, но и кто в тот же день стал целью покушения. Когда они вошли, она была занята заполнением бланков, хотя и уделила им всё своё внимание, когда они приблизились, опустив ручку и зафиксировав на них свои оранжевые глаза.

— Чем могу помочь, детективы? — плавно протянула она.

— Надеюсь, что да! — сказала Руби. — Я уверена, мы все хотим поймать того, кто пытается вас убить!

— Полагаю, у вас есть вопросы? — спросила Циндер.

— Ага, — ответила Руби. — Как вы?

— Как… я? — переспросила Циндер.

— Да, — сказала Руби. — Я имею в виду, всё это происходит… вы в порядке?

Циндер на мгновение ошарашенно посмотрела на неё, а затем слегка усмехнулась. — Я в порядке. Мне не слишком понравилось, что сегодня утром пришлось проводить пресс-конференцию, и, конечно, всё это может кого угодно потрясти, но я прослежу, чтобы следовать плану и делать то, что нужно.

— Во сколько вы прибыли в городскую ратушу сегодня утром? — спросила Вайсс.

— Семь пятьдесят, — ответила Циндер.

— Вы сразу пошли в свой кабинет? — спросила Вайсс.

— Да… а почему вы спрашиваете?

— Убийца мэра использовал иллюзию, чтобы замаскироваться под вас, — сказала Вайсс. — Вы обычно по утрам идёте прямиком в свой кабинет и остаётесь там какое-то время?

— Да, — ответила Циндер, прищурившись. — Откуда вы знаете, что он выглядел как я? Я думала, свидетелей не было?

— Свидетели есть всегда… как и в большинстве случаев, жертвы могли многое мне рассказать, — сказала Вайсс.

— Но… я полагала, что вам нужны… неповреждённые тела, чтобы допрашивать их, — осторожно произнесла Циндер. — Мне передали, что тела были основательно… повреждены.

Вайсс подняла брови. — Это… почему вы спрашиваете? Я не знала, что вы разбираетесь в магии.

Циндер слабо улыбнулась. — Честно говоря, я не эксперт по некромантии. Однако я любопытный человек, и мэр Синнабар давно переложил большую часть полицейской работы на мой стол. Я прочла или просмотрела почти все заметные отчёты, и должна сказать, из всех ваших стараний ваши — мои любимые, детектив Шни.

— Мои?

— Да, — сказала Циндер, улыбка стала шире. — Так много отчётов кратких и неряшливых, едва покрывающих произошедшее самым примитивным, поверхностным образом. Вы же, напротив, всё записываете тщательно и с пояснениями. Например, по одному и тому же делу ваши отчёты обычно в три-пять раз длиннее, чем у вашего напарника. Из всего полицейского департамента Вейла ваши отчёты, безусловно, самые интересные и полезные. Если бы только больше детективов могли быть такими, как вы…

Вайсс почувствовала, что слегка покраснела от похвалы. Так мало кто ценил правильное оформление документов, и она была рада, что новый мэр это ценит. Подумав мгновение, она решила, что объяснить не помешает. В конце концов, она всё равно в итоге опишет произошедшее в своём полицейском рапорте, и, судя по всему, Циндер склонна читать её работу. — Гораздо проще допрашивать мёртвых, если они целы, но когда нет выбора, я могу допрашивать их иначе. Полагаю, это не очень общеизвестное знание о некромантах, и, скорее всего, убийцы думали так же, как и вы.

— Убийцы? — переспросила Циндер. — Замешано больше одного человека?

Вайсс замолчала, её первоначальный порыв поделиться был сдержан собственной осторожностью. Говорить о своих способностях — это одно, но даже жертве не нужно знать, что происходит по делу. Как заметила Руби, кто-то из городской ратуши мог стоять за убийствами, и Вайсс не хотела, чтобы поползли слухи о том, что им известно. Сделав паузу, чтобы вернуться к мысли, она продолжила свои вопросы, не отвечая на вопрос Циндер. — Вы обычно придерживаетесь одного и того же распорядка?

— Почти каждый будний день, — ответила Циндер.

Вайсс и Руби некоторое время допрашивали её, тщательно записывая то, что ей было известно. К сожалению, это было немного. Циндер, очевидно, знала о проблеме с камерами наблюдения и даже была той, кто заполнила заказ на их ремонт, хотя он всё ещё не был выполнен. Она ничего не могла сказать о первом нападении, кроме того, что узнала из более ранних вопросов лейтенанта Слэйта или из слухов.

— Когда напал убийца, что вы сделали? — спросила Руби.

— Я осталась за своим столом, — ответила Циндер. — Когда я приказала выставить столько полицейских, капитан, с которым я говорила, посчитал, что это пустая трата ресурсов — использовать столько людей, чтобы отпугнуть нападавшего, но в итоге они едва смогли отогнать убийцу.

— То есть вы ничего не видели и не слышали? — спросила Вайсс.

Циндер покачала головой. — Только дверь в мою комнату и звуки криков и стрельбы.

Вайсс попыталась придумать другие линии вопросов, когда дверь снова открылась, явив лейтенанта Слэйта. — Детективы, можно вас на пару слов?

— Конечно, — сказала Руби, а затем улыбнулась Циндер. — Спасибо, что ответили на наши вопросы!

— Да, спасибо, — сказала Вайсс.

— Не составило труда, хотя мне нужно возвращаться к работе, — ответила Циндер, беря ручку. — Сегодня мне придётся задержаться допоздна, чтобы всё закончить.

Они пошли за Слэйтом и прошли мимо жуткой сцены снаружи кабинета помощницы мэра. Когда они отошли от запаха крови и смерти, он повернулся к ним. — Вы допросили исполняющую обязанности мэра?

Вайсс пожала плечами. — Мне дали понять, что есть выжившие после недавнего нападения, так что моя некромантия вряд ли была бы полезна, и я не заметила никаких очевидных следов магии, которые нужно было бы расследовать. Была ли другая причина, по которой вы пригласили нас на место преступления?

Он стиснул зубы. — Я вызвал вас сюда, потому что мой босс хотел вашего участия, так что вы участвуете. Раз уж ваша магия здесь бесполезна, почему бы вам не вернуться в Бикон?

— Мы все пытаемся раскрыть это дело, — сказала Руби. — Это серьёзно. Очень серьёзно. Если они готовы убить столько людей, стоящих у власти в городе, сомневаюсь, что это конец. Мы думаем, что…

— Мне плевать, что вы
думаете
, — сказал Слэйт. — Хотите продолжать работать над этим делом? Ладно. Продолжайте. Я буду продолжать вызывать вас на места преступлений, потому что мне приказано, и если вы действительно найдёте что-то полезное, дайте мне знать. В остальном — расследуйте в другом месте.

— Это дело важнее, чем чьи-то амбиции, — фыркнула Вайсс, а затем вздохнула, глядя на его злое выражение лица. — Пошли, Руби. У нас есть зацепки, которые можно проверить
в другом месте
.

Они вышли из здания, ничего не говоря, пока не добрались до машины. Оказавшись внутри, Руби вздохнула. — Я просто… почему он не хочет, чтобы мы помогали?

Вайсс нахмурилась. — Он лейтенант одной из самых престижных групп во всём полицейском департаменте Вейла, и он получил эту должность в довольно молодом возрасте. Он карьерист, и если мы украдём его внимание, это рискует замедлить его карьерный рост.

— Но люди умирают!

— А ему всё равно, — сказала Вайсс. — Поверь мне, я видела достаточно хвастливых руководителей на мероприятиях SDC, куда мой отец заставлял меня ходить, чтобы точно знать, о чём говорю. Для некоторых людей жизни ничего не значат, поэтому сэкономить доллар или получить один положительный отчёт о себе стоит больше, чем предотвратить дюжину смертей.

— Это неправильно, — сказала Руби, включая передачу.

— Нет, — согласилась Вайсс. — Нет, не правильно.

Когда они добрались до оперативного отдела, она быстро подошла к своему столу, хотя Руби ушла к торговым автоматам в поисках ещё печенья. Вайсс заметила Блейк, сидящую за своим столом и работающую над отчётом, и подошла ко входу в её кабинку. Она увидела, как уши фавна повернулись в её сторону, хотя Блейк никак иначе её не поприветствовала.

— Привет, — сказала она наконец.

Блейк закончила то, над чем работала, прежде чем поднять на неё взгляд. — Привет.

Фавн выглядела уставшей, и сердце Вайсс сжалось от сочувствия. — Как ты?

— Занята, — ответила она. — Я делаю много черновой работы для департамента, отрабатываю дела, разбираю архивы.

— Ты видела Ян в последнее время? — осторожно спросила Вайсс.

Блейк виновато отвела взгляд. — Конечно.

Вайсс скрестила руки и уставилась на неё, не говоря ни слова, пока наконец Блейк снова не заговорила. — Видела! Иногда. Мы… говорили пару раз. Я часто навещала.

Вайсс вздохнула. — Я знаю, что с Ян сейчас нелегко поладить, но я говорила с ней чаще, а я ей не девушка. Она очень расстроена, и твоё избегание только ухудшает ситуацию. И я знаю, ты делаешь это, потому что чувствуешь вину и хочешь защитить её или что-то ещё в том же духе, что ты, вероятно, вычитала в слишком многих дешёвых любовных романах, но, честно говоря, ты только делаешь хуже, держась подальше.

— Я не держусь подальше, — повторила Блейк. — Я просто… не знаю, что сказать. Иногда я захожу в её комнату, а она просто… сидит там. Она не говорит мне ни слова. И… Адам, он…

Вайсс простонала. — Уф, с каких это пор я стала той, кто указывает людям на то, что они ужасны в межличностных отношениях? Ещё полгода назад я сама читала книги по самопомощи о том, как заводить друзей.

Блейк слегка улыбнулась. — Могу я одолжить парочку? Или, может, некоторые из тех других книг, что ты прятала. Может, в одной из них найдётся что-то, чем я смогу извиниться перед Ян.

— Ха-ха, — плоско сказала Вайсс. — Я бы начала со слов, для начала.

Блейк криво улыбнулась. — Если придётся.

— Привет, Блейк, — сказала Руби. — Как ты?

— Чувствую себя отчитанной, — ответила Блейк.

— А?

— Ничего, — сказала Блейк. — Как ты?

— Много работаю, злюсь на самодовольных придурков из Отдела крупных дел, но у меня есть ещё печенье, — сказала Руби, показывая закуски из автомата.

Вайсс покачала головой. — Они довольно дорогие… и отлично, теперь я голос личной бережливости и общей финансовой ответственности?

— Я купила их здесь только потому, что ты не дала мне взять их в продуктовом магазине, — пожаловалась Руби.

Вайсс пожала плечами. — Они вредны для тебя.

— Но они такие вкусные!

Вайсс вздохнула. — Пошли, у нас есть работа.

Улыбка Руби померкла. — Да. Ты справишься, Блейк?

— Конечно, — тихо сказала она. — Спасибо, Руби, Вайсс.

Они сели и достали свои записи. Вайсс вздохнула, внезапно почувствовав ещё большую усталость при мысли о ситуации с Блейк и Ян. Она знала, что её подруга-фавн чувствует себя напрасно виноватой за всё, что произошло до потери руки Ян, но это не оправдывало того, что она почти не виделась со своей девушкой после этого. Если бы Вайсс потеряла конечность, единственное, что помогло бы ей это пережить, — это присутствие Руби рядом.

Они только начали просматривать все свои записи, когда в центр комнаты ворвалась Гудвич. — Всем внимание! В городской тюрьме серьёзная ситуация. Похоже, Белый Клык предпринимает попытку освободить своих арестованных членов, и, поскольку их, по-видимому, поддерживает значительное количество магов, я отправляюсь на помощь.

— Любой, кто свободен, может прийти и помочь, — закончила она, а затем посмотрела на Блейк. — Детектив Белладонна… пожалуйста, останьтесь здесь. Без напарника и учитывая обстоятельства…

— Я понимаю, — ровно сказала Блейк, возвращаясь к своему столу.

Вайсс и Руби переглянулись, и через мгновение Руби покачала головой. — Думаю, нам стоит продолжать работать над этим.

Вайсс подняла брови. — Я думала, мне придётся уговаривать тебя.

— Я думаю… я думаю, мы близки к чему-то, — сказала Руби. — Может, все нападения были лишь отвлечением города от этого побега из тюрьмы, но…

— Точно, — сказала Вайсс, сосредоточившись на своих записях. — Давай всё пересмотрим. Мы почти наверняка упускаем что-то важное.

Вайсс даже съела несколько печенюшек Руби, пока они пропускали ужин, корпя над записями и всеми остальными собранными уликами, пока наконец Пирра и Жайн не подошли к их кабинке. — Привет, — сказала Пирра.

— Привет, Пирра, — простонала Руби, откидываясь на спинку стула и растирая шею.

— Где все? — спросил Жайн.

— Белый Клык, — ответила Вайсс. — Они пытаются совершить налёт на тюрьму, и Гудвич взяла добровольцев разобраться с ситуацией.

— Удивлён, что вы не пошли, — сказал Жайн.

— Да, ну… наше расследование очень важно, и мы обе хотели продолжать над ним работать, — сказала Вайсс. — Вы что-нибудь нашли?

— Мы расспрашивали и в итоге смогли поговорить с тем, кто заполнял документы в ночь освобождения Меркурия, — сказала Пирра. — Они не запомнили её имени, но его сопровождала красивая женщина с тёмными волосами и оранжевыми глазами.

Вайсс показалось, что её сердце остановилось на мгновение, а по спине пробежал холодок. Она встретилась взглядом с внезапно побледневшей Руби, стало очевидно, что они думают об одном и том же. — Белый Клык планировал убить мэра на встрече… но разве кто-то не говорил, что она была за городом? — спросила Руби.

— Потерянные документы на старые камеры наблюдения, доступ к обычным, чтобы их отключить… — сказала Вайсс.

— Она была единственной, кто выжил после засады Меркурия, — указала Руби. — Все те полицейские… это могло быть просто для того, чтобы сбить нас со следа.

— Неудивительно, что она так удивилась, когда я сказала, что всё ещё могу связаться с теми, кого он убил, — выдохнула Вайсс. — Это она сказала ему разорвать их на куски, полагая, что это победит мою магию.

— Она читает все наши полицейские отчёты, — сказала Руби. — Она знает… всё. Я всегда знала, что бумажная работа — это зло…

Вайсс бросила на неё злой, невесёлый взгляд, пытаясь игнорировать сосание под ложечкой. Руби шутила, но она была права. Всё, что записывала Вайсс, было прочитано и использовано их врагом. Она знала всё. Она могла планировать и готовиться, быть на пять шагов впереди них.

— О чём вы говорите? — спросил Жайн, пока Пирра смотрела на них с открытой тревогой.

Вайсс не ответила, размышляя о власти того, кого в основном игнорировали как канцелярского работника. Теперь она стала мэром, но в целом проводила время, тихо читая и манипулируя за кулисами. Она могла терять документы в нужный момент, чтобы, например, выводить из строя камеры наблюдения на недели или даже сделать так, чтобы никто не пользовался помещениями или не охранял ресурсы, к которым она хотела получить доступ. Она могла даже направлять ресурсы туда, где они были бы наиболее полезны, или…

— О нет, — выдохнула Вайсс, а затем вскочила на ноги.

— Что? — спросила Руби.

Вайсс крикнула через плечо, побежав к двери. — Нет времени! Пирра, оставайся здесь! Ты можешь нам понадобиться! Вооружайся!

— Хорошо! — крикнула она, направляясь к своему столу. Вайсс увидела, как обеспокоенная Блейк делает то же самое, готовя своё боевое снаряжение, а с другой стороны комнаты Кардин поднимался и готовил оружие.

— Куда мы? — спросила Руби, легко догнав её, пока они бежали по коридорам. К счастью, было уже довольно поздно, и дневная смена в основном разошлась по домам, так что на пути было меньше людей.

— К стойке регистрации, — сказала Вайсс. — Груз.

Они взбежали по лестнице, пока не достигли вестибюля, вызвав удивлённые взгляды находившихся там людей. Вайсс заскользила, останавливаясь перед клерком, запыхавшись, но, к счастью, РУби смогла взять инициативу на себя. — Сегодня доставили кучу коробок… он не знал о погрузочной платформе.

— Я— я не знаю, — сказал клерк. — Я только заступил.

— Должна быть запись в ваших файлах! — рявкнула Вайсс, переводя дыхание. — Проверьте!

— Д-да, мэм, — заикаясь, пробормотал мужчина, роясь в документах за день. — Эм, кажется, это— эй!

Вайсс не стала ждать, пока он предложит бланки, просто выхватив их у него из рук. Они были датированы сегодняшним утром, заполнены через несколько минут после смерти мэра, и подписаны Циндер Фолл. Вайсс не была экспертом по почерку, но ей показалось, что есть некоторое сходство со стилем почти нечитаемой каракули, оставленной на бланках освобождения Меркурия, хотя этот явно был предназначен для чтения.

Она пробежала взглядом по остальной части формы и увидела, что доставки были в два места. Основную часть должны были доставить в несколько комнат недалеко от вершины здания, а остальное — в самый нижний подвал. На мгновение она подумала разделиться, но сразу же отвергла эту мысль, швырнув бумаги на стойку и снова побежав. Она не могла позволить себе потерять Руби, и её внутренности сжимались от ужаса перед слишком вероятной возможностью, что всё пойдёт наперекосяк. Они отставали на дюжину шагов и, вероятно, уже опаздывали. Какое лучшее время для манёвра, чем когда все ушли, чтобы остановить атаку на тюрьму?

— Куда мы? — спросила Руби.

— Во второй подвал, — сказала Вайсс. Она не была уверена, что это правильное место, чтобы проверить в первую очередь, но оно было более укромным, а значит, более вероятным для использования тем, кто планировал что-то опасное.

Второй подвал был тихим, предназначенным для безопасного хранения, хотя туда также сложили много резервных документов и припасов. Вайсс заскользила, остановившись, когда добралась до комнаты, указанной в форме, задыхаясь от воздуха, осматривая дверь. Это не была одна из сильно укреплённых и защищённых дверей для хранения опасных предметов, а просто стандартная дверь. Когда она смогла снова дышать, она положила одну руку на эфес меча и распахнула дверь.

Комната была полна больших ящиков, многие из которых были вскрыты, обнажая пыль. Если все ящики были с пылью, это было огромное количество, возможно, пятая часть того, что было украдено Белым Клыком, и это была лишь одна из комнат, куда отправляли груз.

Самый центр комнаты был свободен от ящиков, и вместо этого там был большой магический круг, начерченный линиями из чистой пыли, проекции от которого тянулись наружу, касаясь каждого ящика в комнате сложным образом. Вокруг внешней стороны круга сидели тринадцать статуй, и сердце Вайсс пропустило удар, когда она узнала в них статуэтки Гримм, украденные Торчвиком в прошлом году.

В самом центре круга стоял фавн, доставлявший ящики. Он покачивался и тихо пел, и по мере этого пылевой круг начинал светиться болезненно-фиолетовым цветом. Статуэтки начали излучать сальную миазму силы, и Вайсс и Руби пришлось на мгновение задержаться, чтобы убедиться, что их ауры готовы отразить тёмную магию. Как только они это сделали, обе вытащили пистолеты и нацелили их на мужчину.

Однако он закончил, подняв серебряный кинжал и прижав его к собственному горлу, когда его пение прекратилось. Все трое замерли, уставившись друг на друга, пока магический круг пульсировал собранной силой, а тринадцать статуй наблюдали за происходящим.