Восьмое дело: Кроваво-мутный прилив

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY — не моя собственность. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Восьмое дело:

Кроваво-мутный прилив

Безглазый взгляд статуэток заставил сердце Вайсс бешено колотиться, тёмная сила, исходившая от них, почти душила её, несмотря на годы тренировок и дисциплины с её аурой. Магия, собиравшаяся для завершения ритуала, без сомнения, ощущалась где угодно в здании, возможно, даже в городе за его пределами, и на мгновение она позволила себе мысль о том, что Озпин или Гудвич ворвутся и разрядят ситуацию, прежде чем принять правду. Ничто уже не могло разрядить то, что началось.

— Вы опоздали, — самодовольно заявил фавн.

— Ты не обязан этого делать, — взмолилась Руби. — Что бы ты ни задумал… тебе не нужно доводить это до конца.

— И почему бы и нет? — спросил он. — Я прекрасно знаю, какой путь выбрал. Это путь вперёд для Белого Клыка. Скоро мир будет разрушен и отстроен заново, и тогда мы будем стоять на вершине пепла, втаптывая вас, людей, каблуками в грязь.

— А как же все фавны, которые погибнут в этом? — спросила Вайсс.

Он осклабился. — Я не желаю слышать ничего от тебя, Шни. Каково это — знать, что ты могла остановить меня этим утром, если бы не была так уверена, что я всего лишь какой-то глупый, бесполезный оборотень? Если бы ты задержалась, то, возможно, поняла бы, что я задумал на самом деле, и тогда всему пришёл бы конец. Вся эта пыль, статуи, всё можно было бы изъять. Но ты ничего не сделала.

Вайсс стиснула зубы, а затем скользнула взглядом по магическому символу на полу. Это явно была связывающая магия, причём довольно грубая, но огромная сила такого количества пыли была нереальной. Более того, тринадцать статуй были магическими аккумуляторами для демонической магии, и если их каким-то образом перезарядили, то вскоре должно было высвободиться ещё больше мощи.

— Магия… ты активируешь статуи с помощью пыли, — медленно произнесла Вайсс. — Я не вижу никакой направляющей символики, ничего, что пыталось бы их контролировать. Ты просто… активируешь их и подпитываешь силой. Невозможно предсказать, что они сделают.

— Я прекрасно знаю, что они сделают, — осклабился он. — Они разорвут каждого из вас, копов, на куски.

— Почему ты думаешь, что они не сделают того же с тобой? — спросила Руби. — Эти штуки — зло.

Он усмехнулся. — Думаешь, я держу этот нож у своего горла ради забавы? В ритуале остался ещё один шаг, а я и так позволил вам задержать меня слишком надолго.

— Нет! — закричала Руби, но было уже поздно — он вонзил нож себе в горло, и кровь брызнула вниз, на магический круг.

Всё замерло, а затем тёмная сила, которую они ощущали, вырвалась наружу в десятикратном размере. Обе детектива пошатнулись, едва удержавшись на ногах, когда мерзкие, извивающиеся энергии обернулись вокруг них, лишь чудом отражённые их аурами. В комнате фавн-маг рухнул на колени, его тело разлагалось, пока не превратилось в лужу чёрной жижи, обрушившейся в центр ритуального круга.

Вспыхнул ослепительный свет, и когда они снова смогли видеть, вся пыль исчезла, поглощённая в одно мгновение, не оставив ничего, кроме пустых ящиков, тринадцати статуй и лужи чёрной слизи, что когда-то была человеком, в центре комнаты. Жижа медленно растекалась наружу, невозможным образом увеличиваясь в массе, пока не заполнила всю комнату и не начала медленно выливаться в коридор.

Когтистая рука внезапно прорвалась из жижи в центре комнаты, когда что-то вытащило себя из пола. Это был Беовольф, и его появление напоминало зверя, выбирающегося из смоляной ямы. Оказавшись на поверхности, он обратил на них свои светящиеся красные глаза, затем запрокинул голову и завыл во всю мощь своих лёгких.

Из жидкости по всей комнате начали появляться новые существа, вытаскивая себя наружу. В основном это были Беовольфы, но позади них из пола начала выбираться огромная туша Урсы. Вайсс остолбенела при виде этого зрелища, но затем Руби подняла пистолет и открыла огонь.

Судя по всему, она подготовилась и зарядила зажигательные пули из пыли, уложив нескольких Беовольфов меткими выстрелами в голову. Вайсс на мгновение замешкалась с пистолетом, просто уронив магазин, который был в нём, на пол, прежде чем вставить свой собственный зажигательный магазин и открыть огонь. Она была куда менее меткой, чем Руби, но комната была настолько полна Гримм, что она наконец поняла выражение «стрелять как в тире».

Незамеченная чёрная жижа добралась до их ног, обтекая их и начиная заполнять коридор. Как раз когда Вайсс начала перезаряжаться, она заметила движение краем глаза и едва успела пригнуться, избежав обезглавливания Беовольфом, возникшим прямо у них за спиной. Она вырвала меч из ножен и вонзила его снизу в подбородок и мозг твари, прежде чем отступить и оценить всю ситуацию.

Чёрная жижа продолжала растекаться, и повсюду, куда она добиралась, начинали появляться Гримм. Их захлестнёт через мгновения, и это при условии, что какой-нибудь Гримм не возникнет прямо у них под ногами и не убьёт их снизу, прежде чем они вообще поймут, что он там.

— Руби! Нам нужно бежать!

Та оглянулась, и её собственные глаза расширились, когда она осознала происходящее, и без лишних слов они побежали по коридору, а смолянистая субстанция на полу замедляла их шаги и едва не заставляла споткнуться и упасть. Вайсс начала поднимать меч, когда на самом краю жижи возник Беовольф, но три быстрых выстрела Руби уложили его, и они пробежали мимо, быстро достигнув лестницы.

Они поднялись на несколько ступеней и развернулись — Вайсс с мечом наготове и убранным пистолетом, Руби в боевой стойке на две ступени выше. Обе тяжело дышали, скорее от шока и напряжения, чем от усилий, удерживая единственный нелифтовый вход в остальную часть здания, о котором знала Вайсс.

Несколько Беовольфов приблизились к дверному проёму, громко рыча на них, прежде чем Руби застрелила их, а Вайсс держала Миртенастер наготове на случай, если кто-то подберётся ближе. — Может, стоит вызвать подкрепление. У тебя скоро закончатся патроны.

— Уверена, они уже услышали это, — сказала Руби, застрелив ещё одного. — Я не хочу, чтобы они разбежались по зданию. Чем дольше мы их сдерживаем, тем больше полицейских будет готово к ним, и тем больше людей, которые ничего не могут сделать, получат шанс убежать.

— Согласна, но… — начала Вайсс, но замолкла, когда что-то разметало Беовольфов в дверном проёме. — О нет…

Голова змеи, настолько огромной, что она едва протиснулась в дверной проём, ворвалась в лестничную клетку. Чешуя была чёрной как смоль, за исключением костяной маски с красными узорами, покрывавшей верх её головы. Змея уставилась на них светящимися красными глазами, прежде чем разинуть пасть, обнажив ряды клыков длиннее руки Вайсс.

— Король Тайджиту! — закричала Руби, паля из пистолета, но из-за огромных размеров зажигательные пули были не слишком эффективны, чтобы остановить её.

Змея рванулась вперёд, движение замедленное лишь тем, что ей приходилось протискиваться через дверной проём. Это замедление, вероятно, и спасло Вайсс жизнь, когда она танцевальным шагом отступила назад, рубя по длинному языку змеи, пытавшейся укусить её. Челюсти захлопнулись, и она полоснула по глазам, но тварь была слишком быстра, чтобы попасть по ним.

— Давай! — крикнула Руби, взбегая по лестнице и перезаряжая пистолет, а Вайсс последовала за ней. К несчастью, Гримм последовал тоже, и чем больше его тела входило в относительно просторную лестничную клетку, тем быстрее он двигался.

Вайсс добралась до лестничной площадки на полпути, когда Гримм настиг её. Она развернулась и подняла меч, прекрасно понимая, насколько безнадежно пытаться остановить гигантского монстра, но прежде чем его челюсти сомкнулись на ней, она почувствовала, как руки обхватили её торс, и затем мир расплылся, когда её потащили вверх по ступеням так быстро, что конечности болтались в воздухе позади неё.

Затем её опустили на пол в коридоре подвала — её вытащили наверх по лестнице, что тянулась через оба подвала. — Какого чёрта!?

— Прости! — выдохнула Руби. — Я никогда раньше никого так не таскала. Ты в порядке?

Вайсс, пошатываясь, поднялась на ноги, радуясь, что каким-то образом всё ещё держит меч в руке. Ей стало ещё радостнее мгновение спустя, когда дверь вылетела из рамы, снова явив Короля Тайджиту. Однако на этот раз она была готова, рванувшись вперёд и вонзив меч глубоко в бок его головы. В то же время Руби снова открыла огонь, и одна зажигательная пуля попала змее прямо в глаз.

Гримм издал шипящий визг, который обычная змея не смогла бы воспроизвести, прежде чем щёлкнуть челюстями, заставив Вайсс отступить, чтобы её не укусили. Как и внизу лестницы, проход через узкую дверь и немедленный поворот за угол замедляли массивное создание, и на этот раз она даже рассчитала время правильно, нанеся глубокий порез по глазу, который не горел, ослепив Гримм. Тот на мгновение отшатнулся, а затем рванулся вперёд, врываясь в коридор так быстро, как только мог, чтобы убить их за то, что они с ним сделали.

Руби убрала пистолет и начала призывать свою косу — оружие побольше явно требовалось, чтобы по-настоящему убить огромного монстра. Прежде чем коса полностью сформировалась, мимо них обеих прыгнула крупная фигура, обрушив тяжёлое оружие на макушку змеиной головы с такой силой, что та врезалась в пол.

— Кардин!? — недоверчиво воскликнула Вайсс.

Он оглянулся на неё и усмехнулся. На нём был бронежилет, и он опирался на свою булаву, лежащую на плече, говоря с ними. — У вас правда столько проблем с одной змеёй?

— Берегись! — закричала Руби.

Гримм оправился от удара и отшатнулся, насколько позволял коридор, распахнув пасть и обрушившись на него, готовый убить Кардина за его невнимательность. Прежде чем он успел это сделать, мимо них пролетело копьё, пройдя сквозь нёбо и прямо в мозг твари. Змея снова вслепую забилась, прежде чем Кардин развернулся и врезал булавой, отбросив её в сторону с силой, достаточной, чтобы выбить часть шлакоблоков из стены, после чего она отступила, снова уползая вниз по лестнице, волоча за собой мёртвую голову.

Пирра подошла к ним с хмурым лицом, пока Жайн следовал за ней. — Мне было жаль то копьё.

— Пирра, Жайн! — воскликнула Руби, держа косу в одной руке и махая новоприбывшим.

— Мы услышали выстрелы, решили прийти на помощь, — сказал Жайн. — Так как сюда попала гигантская змея?

— Дело не только в Короле Тайджиту, — сказала Вайсс.

— Что ты имеешь в виду? — спросил Кардин.

Словно по сигналу, из открытого дверного проёма хлынули Беовольфы. Все развернулись и встали лицом к толпе, но узкие коридоры означали, что не все могли участвовать. Кардин и Руби были ближе к двери и оказались на острие, причём Руби убивала большинство косой, пока Кардин сосредоточился на сдерживании их, пока она размахивала своим крупным оружием.

— Ладно, армия Гримм, — сказал Жайн. — Откуда они взялись?

— Нужно заблокировать другую лестницу, — сказала Пирра, разворачиваясь и бегом устремляясь по коридору. — Если их так много, мы можем не сдержать их вечно. Сообщите остальным в здании!

— Другая лестница? — переспросила Вайсс. — Я думала, это единственная.

Кардин фыркнул. — Есть ещё одна с другой стороны здания. Мы с Руби справимся здесь, иди найди того фавна и всех остальных, кто может сражаться.

Её глаза сузились от его наглости пытаться ей командовать, но после мгновения колебания она поняла, что он прав. С учётом количества поглощённой пыли Белый Клык выпустил армию Гримм, и даже естественные узкие места на лестницах не сдержат их вечно.

— Береги себя, Руби, — крикнула Вайсс, начиная бежать по коридору к оперативному залу.

Она быстро добралась до места назначения, и как только вошла, обнаружила Блейк, ожидающую её, полностью вооружённую и готовую к бою. — Что происходит?

— В подвале появляется армия Гримм, — сказала Вайсс. — Нужно эвакуировать здание и подготовить людей, способных сражаться.

Земля на мгновение содрогнулась, и в конце коридора раздался громкий грохот, заставивший их переглянуться. Блейк побежала в ту сторону, а Вайсс собралась последовать за ней, когда почувствовала болезненную пульсацию в руке. Она опустила взгляд, на мгновение расширив глаза, увидев, что на перчатке начали проступать пятна крови.

Она сорвала перчатку и швырнула её на землю, прежде чем достать другую, которую подготовила заранее. Потребовались недели исследований и ещё больше усилий, чтобы зачаровать предмет, но она не собиралась снова попасться врасплох из-за Нео. Новая перчатка, покрытая замысловатыми рунами, вышитыми серебряной нитью, должна была дать ей необходимое преимущество.

Она выбежала в коридор и направилась туда, где была Руби. На мгновение замерла, увидев нескольких офицеров с пистолетами, бегущих вниз по лестнице в остальную часть здания, которая, к счастью для них и для любых шансов сдержать вторжение, была отделена от путей в подвалы по соображениям безопасности.

— Крупное вторжение Гримм, — резко бросила Вайсс. — Идите и распространите слово. Нужно подготовить людей к тяжёлому бою, а все остальные должны немедленно эвакуироваться из здания.

Копы посмотрели на свои табельные пистолеты. — СВАТ уехал в тюрьму. Разве вы, жуткие типы, не должны справиться с этим сами?

— Большинство сотрудников БСД тоже в тюрьме, — сказала Вайсс, снова срываясь на бег. — Просто распространите слово и эвакуируйтесь!

Не потребовалось много времени, чтобы понять, что вызвало громкий грохот. Руби и Кардин быстро отступали по коридору, но несмотря на то, как далеко они отошли, Вайсс всё ещё видела большую дыру в стене, где Гримм наконец проломил шлакоблок, вместо того чтобы продолжать протискиваться через узкое горлышко.

Возглавлял атаку, и, скорее всего, именно он пробил стену, огромный скорпионоподобный монстр, которого Вайсс узнала по своим исследованиям как Смертоносного Жала. Верх экзоскелета существа был костяно-белым с красными узорами, тогда как низ — иссиня-чёрным. Жало на длинном хвосте, с другой стороны, было золотистого цвета и, казалось, слабо светилось.

Смертоносное Жало было невероятно проворным для своей массы, и, несмотря на то, что ему приходилось неловко прижимать ноги близко к телу, чтобы втиснуться в место, явно для него слишком маленькое, он казался почти не затронутым этим. Обе клешни также были сверхъестественно быстры, щёлкая на любого, кто приближался, а жало было ещё быстрее.

Даже Руби со всей её скоростью не могла обогнать жало на достаточную дистанцию, чтобы подобраться и нанести реальный урон, не получив укус, вынуждая её раз за разом прерывать атаки. Блейк и Кардин чередовались, кто ближе, поскольку ни один не мог сделать ничего, кроме как отчаянно замедлять монстра. Без открытого пространства, чтобы обойти его кругом, его невозможно было остановить ничем, кроме противотанкового оружия или могущественного заклинателя.

— Вайсс, скажи Пирре и Жайну отступать наверх! — крикнула Руби через плечо, заметив напарницу.

— Что? Зачем?

Руби снова рванулась вперёд, пытаясь выманить жало на атаку, чтобы ударить по нему, но Смертоносное Жало, казалось, было в курсе её плана, сделав ложный выпад жалом, а затем попытавшись схватить её клешнями во время её контратаки, вынудив её оставить за собой облако лепестков, когда она едва избежала очередной встречи со смертью. — Там, за этой тварью, есть лестница наверх, и Гримм отрежут нас! Нужно оказаться выше них!

Вайсс посмотрела за спины сражающихся и выругалась от увиденного. Армия Гримм хлынула через широкую дыру там, где раньше были двери лестничной клетки. Некоторые следовали за Смертоносным Жалом или проверяли комнаты в поисках жертв, но многие другие устремлялись в противоположном направлении.

— Проклятие! — прорычала Вайсс, прежде чем развернуться и побежать. Ей не потребовалось много времени, чтобы найти Пирру и Жайна, которые всё ещё эффективно охраняли дверь. Жайн в основном держался позади, лишь изредка вступая, чтобы дать Пирре передышку, если ей требовалось, но чемпионка-амазонка легко расправлялась со всем, что поднималось по лестнице, хотя её враги, судя по всему, в основном были Беовольфами и прочими слабыми Гримм. — Пирра?

Та отступила, и Жайн вступил в бой, используя щит, чтобы сдерживать Беовольфа, пока рубил его мечом. Он по-прежнему был наименее искусным бойцом в Бюро сверхъестественных дел, но год интенсивных тренировок изменил многое, и теперь он был вполне компетентен против подобных врагов.

— Что случилось, Вайсс?

— Они потеряли контроль над другой лестницей, нам нужно отступать, пока Гримм не отрезали нас!

Пирра на мгновение нахмурилась, затем кивнула. — Иди! Мы будем сразу за тобой.

Вайсс развернулась и побежала, добравшись до первой увиденной лестницы и взлетев по ней. Ступени привели её довольно близко к вестибюлю, где она обнаружила множество полицейских и детективов, некоторые в противошумном снаряжении и с винтовками, готовящихся к бою. Хотя она желала, чтобы их было больше или чтобы они были лучше экипированы для ожесточённой битвы, её впечатлило, что так многим удалось собраться за несколько скупых минут.

— Есть кто-нибудь ещё, кто может сражаться? — спросила Вайсс.

— Мы готовим баррикады у каждого выхода, — спокойно сказал лейтенант Слэйт, судя по всему, принявший командование вестибюлем, проверяя свою винтовку. — Правда, не уверен, как долго они продержатся. Мы связались со СВАТом и остальными вашими и они попытаются прислать подкрепление, но в тюрьме всё ещё напряжённо.

— А как насчёт Озпина? — спросила Вайсс, поднимая взгляд.

Вайсс ощутила волну облегчения, когда ещё одна лестничная дверь распахнулась, явив вымотанного Кардина, с Руби и Блейк сразу за ним. Облегчение закончилось почти мгновенно, когда она увидела Смертоносное Жало, протискивающееся в дверь прямо за ними.

— Новый мэр поднялся к нему немного ранее, — сказал дежурный клерк, заряжая дробовик. — Он не ответил на звонок, так что я отправил посыльного наверх, но ответа пока не получил.

— Погодите, Циндер Фолл пошла к Озпину? — резко бросила Вайсс, поднимая взгляд, как раз когда огромная волна силы ударила в её мистические чувства сверху.