Восьмое дело: Всё рушится

Отказ от ответственности

Я ничего не создавал. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Восьмое дело:
Всё рушится

Вайсс чувствовала присутствие демона-лорда, сражалась с лордом Сидхе и асурой, и даже встречалась со Смертью. Она прошла через самое защищённое хранилище артефактов Шни, видела масштабные магические ритуалы и путешествовала между мирами. Она думала, что, что бы ей ни встретилось, она по крайней мере сможет сказать, что это похоже на что-то, что она уже видела.

Присутствие, которое она ощутила, не было похоже ни на что из этого. Оно было тёплым и ярким, но горело ужасающей силой. Вайсс казалось, что даже приближение к нему могло поглотить её целиком, превратив в ничто или оставив лишь оболочку, едва напоминающую человека. Вайсс видела, как другие детективы тоже дрогнули, даже обычные полицейские, у которых не было ни магической подготовки, ни отточенных мистических чувств, с открытыми ртами смотрели вверх, ощущая что-то. Единственным, кто не отреагировал, была Руби, которая рванулась вперёд, поднимая свою косу, чтобы атаковать огромного Смертельного Скорпиона.

Вайсс шагнула к ней, отгораживаясь от силы сверху как могла, не желая оставлять Руби одну и подавленную, но снова замерла в шоке от увиденного. Сила сверху не только подавляла людей, но и оказывала ещё большее воздействие на Гриммов. Они съёживались, дрожа и беспомощно, едва пытаясь уклониться от атак Руби, когда она вонзала лезвие косы сквозь хитиновые панцири и покрытую шерстью плоть.

Затем сверху пришло что-то ещё, другая сила, становившаяся всё сильнее, поднимаясь, чтобы бросить вызов присутствию, подавившему всех. Она ощущалась знакомо, словно Вайсс уже сталкивалась с чем-то подобным, но в то же время она была осквернена, тяжёлая демоническая сила примешивалась к ауре. Она продолжала набирать мощь, пока наконец две ауры сверху не столкнулись, сотрясая всё здание, но когда пыль посыпалась с потолочных плит, все встряхнулись и снова сосредоточились на Гриммах.

К сожалению, Гриммы, казалось, одновременно вышли из оцепенения и снова двинулись вперёд. Руби удалось значительно сократить число тех, кто поднялся по лестнице, но новые начали выливаться из одной из двух лестничных клеток у вестибюля. Были и другие пути наверх из подвала, дополнительные лестницы в других частях здания, а также лифты в вестибюле и грузовой подъёмник, но блокировка лестниц, несомненно, замедлила бы Гриммов и дала бы время на прибытие подкрепления.

— Руби! — позвала Вайсс.

Её напарница на мгновение отступила, Пирра заняла её место в центре комнаты, удерживая линию боя.

— Да?

— Идём, у меня есть идея, — сказала Вайсс, двигаясь по краю вестибюля, а её напарница последовала за ней без возражений.

Они быстро добрались до другой ближайшей лестницы, и Вайсс достала кусок мела и начала рисовать сложный символ на двери. Она не слышала никакого движения внизу, но знала, что это лишь вопрос времени, когда Гриммы найдут эти ступени и удвоят число врагов, с которыми они сталкиваются, что, вероятно, будет стоить им контроля над вестибюлем.

Когда наспех нарисованный символ был готов, Вайсс положила на него руки и начала наполнять его маной, закрыв глаза, чтобы сосредоточиться. Она всё ещё слышала бой позади себя и сопротивлялась желанию остановиться и помочь напарнице, когда услышала, как та сражается с Гриммом прямо за ними. Год назад она бы усмехнулась, но даже в худших ситуациях она всегда могла довериться Руби, которая прикрывала её спину.

Она закончила со вздохом, обернулась и обнажила Миртенастер, наблюдая, как Руби сдерживает двух Беовольфов и массивного, похожего на гориллу Берингеля. У Берингеля были длинные руки для его роста, а для существа ростом почти в десять футов это означало, что его досягаемость была гораздо больше, чем у косы Руби. Когда она пыталась использовать свою скорость, чтобы атаковать его, два Беовольфа либо пытались ударить её с флангов, либо обходили её, чтобы атаковать Вайсс, которая была очень рада, что взяла напарницу для прикрытия спины.

Когда один из Беовольфов снова попытался атаковать Руби, Вайсс рванулась, вытянув всё тело, чтобы достать до Гримма и пронзить его горло до позвоночника. Даже когда она вытащила оружие, он обмяк, слабо рыча долгие мгновения, медленно умирая.

Руби отреагировала на её вступление в бой, проигнорировав другого Беовольфа и бросившись на Берингеля в облаке лепестков роз. Он попытался обрушить на неё свои массивные кулаки, но она была достаточно быстра, чтобы уклониться, пригибаясь под атаками и прокатываясь между его ног, затем плавно поднялась, нанося удар, перерезая сухожилия на задней части его ног, и огромный монстр рухнул на пол с воем.

Вайсс быстро разделалась с другим Беовольфом, убив его ударом в глаз, затем сделала ложный выпад в сторону Берингеля. Как она и ожидала, он мгновенно отреагировал на атаку, взмахнув рукой, которая убила бы её, если бы она действительно попыталась завершить движение. Однако она сделала своё дело: мгновенное отвлечение дало Руби возможность запрыгнуть ему на спину и приставить лезвие косы к его горлу. Её лицо было маской сосредоточенности, когда она отпрыгнула, усиленное лезвие легко рассекло даже стальные кости массивного демона, снося его голову одним движением.

Руби огляделась, затем с любопытством посмотрела на дверь.

— Что ты сделала?

Вайсс усмехнулась.

— Я заперла дверь. Может, такое существо, как этот Берингель или Урса Майор, и сможет выбить её, но быстрее будет проломить стену, как это сделал Король Тайджиту внизу. Возможно, это не остановит их навсегда, но Гриммы не особо умны, и большинство из них пойдут по пути наименьшего сопротивления и даже не попробуют.

— Отличная мысль! А теперь идём, нужно помочь остальным.

Вестибюль превратился в зону боевых действий, когда они вернулись. Обычные полицейские оправились от того, что происходило наверху, и вовсю использовали зажигательные боеприпасы из пыли, в основном из дробовиков и винтовок, чтобы ранить или убить любого Гримма, проходящего через другую лестницу или пытающегося спуститься по коридорам. В центре комнаты стояли детективы, которые охраняли стрелков и убивали самых сильных или везучих демонов, выбравшихся из зоны поражения.

Они снова обошли комнату по периметру, хотя на этот раз действовали вместе, снимая нескольких Гриммов по пути. Никто из встреченных не был таким сильным, как убитый ими Берингель, но они знали, что это лишь вопрос времени, когда прибудут более крупные Гриммы.

Однако следующая проблема оказалась не Гриммом. Примерно в то время, когда они вернулись к линии офицеров, державших двери вестибюля, открылся лифт. Внутри стояли Меркурий и Нео: первый выглядел скучающим, а вторая сканировала комнату своими странными глазами, явно что-то ища. Когда она увидела Вайсс, на её лице медленно расплылась злобная усмешка.

Прежде чем офицеры успели решить, стрелять ли в двух, казалось бы, людей, а не в Гриммов, всё ещё атакующих вестибюль, Меркурий прыгнул вперёд, пролетев по воздуху, словно человекоподобный кузнечик, и приземлился ногами на щит Жайна, который едва успел поднять его, настолько был потрясён внезапной атакой. Удар прижал его к земле с криком боли, но прежде чем Меркурий успел сделать что-то ещё, он был вынужден снова отпрыгнуть, чтобы не быть разрубленным пополам Пиррой.

— Это способ поприветствовать своего старого напарника? — спросил Меркурий.

— Ты убийца и только что пытался убить Жайна, — сердито сказала Пирра.

— Просто здороваюсь со своим заменщиком, — сказал Меркурий. — Должен сказать, я не впечатлён.

— Ты в порядке, Жайн? — спросила Пирра.

— Я в порядке, — прохрипел он, медленно поднимаясь на ноги, очевидно, у него выбило дух.

— Иди помоги с Грим... это мой бой, — сказала Пирра.

— О, как страшно, — насмешливо произнёс Меркурий, прежде чем сбросить обувь, обнажив чёрные когти.

Раздалось громкое шипение, и огромная белая змея начала ползти к ним из коридора, чью лестницу Вайсс заблокировала, очевидно, поднявшись по дальней лестнице. Это был Король Тайджиту, и Вайсс едва могла разглядеть другую, чёрную половину двуглавого Гримма, которую безвольно тащили позади, что означало, что это почти наверняка тот самый, с которым они сражались внизу.

Руби колебалась, разрываясь между помощью против Нео и Меркурия и атакой на Гримма, достаточно большого и сильного, чтобы игнорировать огонь обычных офицеров. Прежде чем она успела решить, Вайсс кивнула в его сторону.

— Иди.

— Но...

— Не волнуйся, — сказала Вайсс. — На этот раз я готова к ней.

Руби колебалась ещё немного, затем кивнула и бросилась прочь, коса наготове. Вайсс смотрела ей вслед мгновение, надеясь, что та каким-то образом останется в безопасности, затем перевела внимание на Нео, которая медленно шла через вестибюль. Казалось, ей было всё равно на перестрелку с армией демонов в этой самой комнате. Она не сводила глаз с Вайсс, и когда подошла ближе, остановилась, расширяя ухмылку.

— Ты выглядишь чертовски уверенной для той, кому в прошлый раз пришлось убегать с чьей-то помощью, — поддразнила Вайсс. Глаза Нео сузились, явно раздражённые этими словами, отчего ехидная ухмылка Вайсс стала шире. — Удивлена, что ты здесь. Ты отказалась от Торчвика? Он в городской тюрьме, и держу пари, ты могла бы там что-то изменить... или ты слишком боялась снова столкнуться с Гудвич?

Прежде чем асура в человеческом обличье успела ответить, сверху снова вспыхнула сила, и затем огромное, нечеловеческое присутствие было подавлено демонически пропитанной аурой, противостоящей ему, пока первое не было погашено. Тёмная сила затем отступила, но Вайсс всё ещё чувствовала её в своих костях, и теперь, когда столкновение аур наверху завершилось, она ощутила нечто иное. Какая-то ритуальная магия творилась, и казалось, что она связана с кучами пыли, которые были подняты на верхние этажи.

Вайсс хотела направиться к лифту или даже к лестнице, кишащей Гриммами. Встретиться с существом наверху было бы несомненно самоубийством, но она нутром чуяла, что, что бы ни представляла собой ритуальная магия, позволить ей завершиться было бы очень и очень плохо.

Однако, прежде чем она успела даже попытаться придумать способ сделать это, Нео сократила расстояние между ними, остановившись на расстоянии вытянутой руки, опираясь на свой зонтик. Вайсс встретилась с ней взглядом, и злобная ухмылка на её лице стала ещё более безумной, когда её странные разноцветные глаза переместились на правую руку Вайсс.

Как и прежде, асура направила свою осквернённую ауру на Вайсс, используя связь, созданную шрамом, чтобы атаковать её. Во время битвы с Белым Клыком это причиняло невыносимую боль, почти убив её, и потребовались многие дни, чтобы по-настоящему оправиться от глубокой магической травмы души, которую она получила.

Однако на этот раз она была готова. Когда мана достигла её руки в перчатке, она почувствовала вспышку боли, но затем активировались руны, извлекая ману из атаки и используя её для усиления теперь светящихся рун, и с усмешкой она собрала свою собственную ауру, сконцентрировав её в магический таран, и швырнула её обратно в асуру через их связь, эффект был многократно усилен магией перчатки.

На этот раз закричала Нео. Её голос был нечеловеческим, словно звук умирающего промышленного оборудования, и когда она упала на землю, её тело расплылось и исказилось. Её конечности и голова метались, движения невозможно было уследить невооружённым глазом, хотя время от времени они останавливались, конечность дрожала или была совершенно неподвижна, прежде чем снова начать метаться быстрее любого человеческого припадка. Самым тревожным было то, что каждая часть тела Нео двигалась независимо, метаясь в своём темпе, совершенно не синхронно с остальным телом.

Несмотря на удивление и невероятную агонию, Нео яростно сопротивлялась. Перчатка преобразовывала ману Нео в магическую помощь для собственной атаки Вайсс, так что её атака лишь усиливала её собственные мучения, но был предел тому, сколько перчатка могла выдержать, и Вайсс стиснула зубы, когда асура начала превосходить его. Она начала медленно ощущать ту боль, что была раньше, но на этот раз она сопровождалась нарастающим жаром, поскольку перчатка начала тлеть на её руке, не в силах выдержать больше.

Вайсс надавила сильнее, напрягаясь, вкладывая каждую частицу своей ауры в связь. Нео была источником шрама и поэтому имела над ним больше контроля, чем Вайсс когда-либо могла, и у неё был огромный резервуар силы. Без помощи перчатки именно Вайсс лежала бы на земле с криком, но даже с ней она не была уверена, что сможет победить, особенно когда перчатка продолжала выгорать. Она стиснула зубы, изо всех сил игнорируя боль, вступив в битву воль с Нео, чтобы увидеть, кто сдастся первым.

Мир Вайсс сузился до боли и маны, и затем, наконец, что-то сдалось. Связь разорвалась, и она упала на колени одновременно с облегчением и шоком, когда борьба с Нео внезапно закончилась. Она тяжело дышала целую долгую минуту, совершенно беззащитная посреди поля боя, не зная, жива ли Нео или мертва, не чувствуя ничего, кроме боли в руке и собственного истощения.

Когда она наконец начала приходить в себя, она почувствовала тёплую каплю крови, стекающую по лицу, и нахмурилась, вытирая нос дрожащей левой рукой. В короткой схватке с Нео она довела себя до предела, оставив себя неспособной безопасно использовать магию или даже двигаться. Она едва могла удержаться на коленях.

Наконец оглядевшись, она увидела, что Нео всё ещё жива, лежит неподвижно и тяжело дышит, кровь течёт из её глаз, ушей и ноздрей. Очевидно, она получила гораздо больше повреждений, чем Вайсс, и осторожное зондирование остатками её ауры показало, что связь, образованная её шрамом, была полностью разорвана, очевидно, намеренно самой Нео в последней попытке спастись. Если бы кто-то захотел прикончить её, асура была совершенно беззащитна в этот момент, хотя то же самое можно было сказать и о Вайсс.

Эта мысль наконец заставила Вайсс поднять голову, где она сидела на полу, и осмотреть комнату. Ситуация только ухудшилась с прибытием Нео и Меркурия: количество Гриммов, выливающихся из коридоров, неуклонно росло, а количество боеприпасов у офицеров быстро таяло. В конце концов их сомнут, и когда это произойдёт, Вайсс сомневалась, что у неё хватит сил даже встать.

Бой между Пиррой и Меркурием, по крайней мере, складывался в их пользу: несмотря на скорость и силу его демонических конечностей, было очевидно, что он совершенно не ровня Пирре Никос. У него было несколько неглубоких, но кровоточащих ран, и ему приходилось постоянно двигаться, чтобы избегать её атак и не дать полицейским переключить цели на него вместо подавления Гриммов.

Руби справлялась хорошо, её коса мелькала, срезая любого Гримма, который пытался приблизиться. По-видимому, ей удалось убить Короля Тайджиту во время противостояния Вайсс с Нео, и с Жайном и Кардином, прикрывающими её фланги, она удерживала один из двух главных коридоров, тот, чью ближайшую лестницу она запечатала глифом, позволяя полиции сосредоточиться на Гриммах, спускающихся по лестнице и по другому главному коридору. К удивлению Вайсс, рядом с ней стояла Блейк, отгоняя Гриммов, пока та восстанавливалась после собственного боя.

Всё замерло в равновесии, но если бы они продержались ещё немного, возможно, подкрепление успело бы прибыть. Возможно, они смогли бы остановить этот план, ведь это явно не финал. Наверху всё ещё шёл ритуал. Даже уничтожение Бикона не было последним актом.

Затем двери лифта снова открылись, и появилась Циндер Фолл в ярко-красном платье, держащая в руке знакомую трость. Вайсс видела её нечасто, но узнала трость инспектора Озпина. Женщина сделала один шаг в вестибюль и медленно оглядела комнату, затем усмехнулась и бросила предмет на пол.

Затем она подняла руку, и в ней начали собираться языки пламени. С лёгким толчком она произнесла слова магии, запуская заклинание. *«Тейне Богайд»*.

Пламя, с ядром размером с бейсбольный мяч, вылетело из её руки и ударилось об пол в дальнем конце линии полиции, где взорвалось, ударная волна и жар пламени были настолько сильны, что сбили Вайсс с колен на бок. Прежде чем она успела оправиться, ещё один взрыв прогремел, когда Циндер продолжила запускать огненные шары в стрелков, наполняя воздух их криками и запахом жареного мяса и серы.

Вайсс закашлялась от вони, морщась от жара, пытаясь подняться на ноги, но полностью провалилась. Она подняла взгляд как раз вовремя, чтобы увидеть, как Циндер начинает бросать третий огненный шар, нацеленный достаточно близко к Вайсс, чтобы накрыть её прямым взрывом, как раз когда Пирра нанесла сильный удар ногой в бок Меркурия, отправив его на пол, и позволила себе прыгнуть между Вайсс и Циндер.

Когда временная мэр бросила огненный шар, Пирра была там, и вместо того, чтобы быть поражённой, она рубанула мечом, каким-то образом разрезав заклинание пополам. Оно всё равно взорвалось, но магия в её мече дестабилизировала заклинание, оставив её невредимой, когда она встала перед магом.

Циндер лишь усмехнулась, когда Пирра подняла меч и встала перед временной мэром.