Восьмое дело: Центр не устоит
 Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.
 Восьмое дело:
 Центр не устоит
Вайсс могла сказать, даже не глядя, что женщина перед ней не человек и, более того, является источником той осквернённой ауры, которая сокрушила другого наверху. Учитывая трость и давно установленную нечеловеческую природу невозможно долго живущего инспектора Озпина, было очевидно, что бой наверху произошёл между ним и Циндер Фолл, и Циндер вышла из него явной победительницей.

Когда почти половина полицейских была выведена из строя её первой атакой, Вайсс ожидала, что их немедленно захлестнёт орда Гримм, но вместо этого демоны скулили, боясь войти в вестибюль, где царила проявленная мощь Циндер. То, что одно её присутствие могло вселить страх в сердца Гримм, ошеломляло, но, судя по всему, так оно и было.

— Ты в порядке? — тихо спросила Руби. Она и другие детективы переместились туда, где лежала Вайсс, держа оружие наготове, внимательно наблюдая за противостоянием Пирры и Циндер.

— Смотря что считать порядком, — сказала Вайсс.

— Это не очень обнадёживает, — пробормотала Руби.

Вайсс протянула руку и положила ладонь на лодыжку своей девушки, стараясь не мешать её движениям, если той придётся действовать быстро, но нуждаясь в этом успокаивающем прикосновении. — Я восстановлюсь. Просто… сегодня от меня мало пользы в бою.

— Отлично, — оскалился Кардин.

— Эй, ты вырубила Нео, это неплохо по моим меркам, — сказал Жайн.

— Да, дальше мы сами, — сказала Руби, а Блейк просто кивнула.

Вайсс вздохнула, ненавидя свою бесполезность. — Наверху происходит какой-то магический ритуал. Я не знаю, сколько он займёт времени, но если они используют достаточно пыли, которую сюда доставили, это может быть… очень плохо. Когда представится возможность, нам нужно его прервать.

— Ладно, — сказала Руби. — Тебе стоит отступить, когда сможешь двигаться.

Вайсс покачала головой. — Я могу понадобиться вам, чтобы остановить ритуал. Возможно, я не в силах сражаться или творить много магии, но я могу подсказать, что делать.

Кардин фыркнул, заработав от Вайсс злой взгляд искоса, но Руби вздохнула. — Хорошо. Просто… будь осторожна. Пожалуйста?

— Ты тоже, — сказала Вайсс.

Пока они разговаривали, Пирра и Циндер смотрели друг на друга. Наконец Циндер усмехнулась и хлопнула в ладоши, затем развела их в стороны. — *Сгарад*, — произнесла она, и от неё исходил импульс силы.

Пирра напряглась, держа меч наготове, чтобы среагировать на заклинание, но импульс прошёл через комнату без какого-либо эффекта, пока не достиг стеклянных дверей и окон в передней части здания, разбив их на мелкие осколки. Мгновение спустя стекло заскрежетало по полу, и облако битого стекла полетело к рукам Циндер, собираясь над каждой из них. — *Груаг Глайнн*, — закончила она с хищной усмешкой.

Стекло на миг засветилось красным, затем потекло и слилось в два длинных стеклянных меча, по одному в каждой руке. Когда они сформировались, она подняла их в боевую стойку, а затем направила один на Пирру. — Я даю тебе последний шанс бежать, чемпионка угасающего пантеона.

— Никогда, — сказала Пирра.

— Давай, мы должны помочь ей, — сказал Жайн, начиная двигаться вперёд.

— Стойте! — крикнула Пирра. — Защищайте раненых… Я разберусь с ней. Гримм не останутся в покое, когда она падёт.

Они на мгновение замешкались, а затем кивнули. Остальные члены Бюро сверхъестественных дел рассредоточились, прикрывая полицейских, которые после резкого приказа Слэйта строиться начали оказывать помощь пострадавшим от огненных шаров Циндер.

Пирра ещё мгновение смотрела на своего врага, а затем Циндер исчезла, появившись прямо перед Пиррой, и оба её меча каким-то образом были блокированы её оружием, которое было идеально расположено, чтобы остановить обе атаки. Последовала долгая пауза, а затем бой по-настоящему начался.

За последний год Вайсс тренировалась с Руби больше, чем с кем-либо в своей жизни, кроме своих учителей фехтования, когда она впервые постигала клинок, и большую часть этого времени Руби была сверхчеловечески быстрой. Она настолько хорошо овладела врождённым заклинанием, дававшим ей эту скорость, что ей почти не приходилось концентрироваться, чтобы активировать его, и оно, казалось, срабатывало иногда без всякой мысли. Вайсс, вероятно, имела больше опыта, чем любой другой смертный человек, в бою с таким быстрым противником, и это давало ей хорошее понимание того, что скорость действительно значит в битве.

Циндер была *быстрой*. Возможно, не совсем такой, как Руби, когда та по-настоящему старалась, но человеческий глаз не мог уследить ни за одной из них, и даже против Гримм Руби не была способна на ту смертоносную решимость, с которой действовала Циндер. Вайсс сомневалась, что пережила бы первую стычку с временным мэром, и, подсознательно записывая всё, что могла разглядеть, на случай, если ей придётся сразиться с ней, Вайсс искренне надеялась, что ей никогда не придётся этого делать.

Были ещё двое, кто спарринговал против скорости Руби почти столько же раз, сколько и Вайсс, — её дядя Кроу и Пирра, оба из которых усердно учили её сражаться таким неудобным оружием, как коса. Пирра умело использовала этот опыт, каким-то образом блокируя и даже контратакуя Циндер, несмотря на невероятную разницу в скорости. Вайсс казалось, что Пирра размахивает оружием почти в случайных узорах, и только почти непрерывный звон сверхтвёрдого магического стекла, ударяющего о зачарованную бронзу, давал им понять, что эти, казалось бы, бесцельные движения были идеально выполненными парированиями.

Наконец Циндер отступила, но, несмотря на то что её планы были сорваны чемпионкой амазонок, она выглядела позабавленной. — Ты настолько же искусна, насколько о тебе говорят.

— Я остановлю тебя, — сказала Пирра, наставляя на женщину оружие. — Сдавайся, или я буду вынуждена убить тебя.

— *Сторм Глайнн*, — сказала Циндер, поднимая мечи прямо над головой.

Вайсс услышала дребезжащий звук и, оглянувшись, увидела, что оставшиеся осколки стекла от разбитых окон начали стучать по земле, а затем понеслись к Циндер. Когда они достигли её, они закрутились в смерч из битого стекла, а затем она сделала широкий, размашистый жест, отправив всё стекло в полёт — сверхбыстрым облаком к Пирре.

Пирра вытащила пистолет свободной рукой и начала бешено вращаться, выбивая крошечные осколки стекла из воздуха один за другим мечом и пистолетом. Она несколько раз выстрелила, пули направлялись за спину или вдоль бока, и, несмотря на стремительные движения, она каким-то образом не попадала в себя; выстрелы, судя по всему, разбивали куски стекла, прежде чем те могли достичь её. После почти десяти секунд этого она крутанулась на носках, как балерина, и выстрелила последним патроном в Циндер, которая небрежно сбила пулю в воздухе одним из своих мечей.

Наступило мгновение затишья, и битые осколки стекла медленно падали вокруг Пирры, словно дождь. Она не только выдержала бурю стеклянных осколков — она сделала это, не получив ни единой царапины, и даже контратаковала в конце. Вайсс не могла подобрать слов для того, что только что увидела, как и все остальные наблюдавшие полицейские.

Циндер, судя по всему, могла. — Как я и думала. Неважно, какую атаку я против тебя применяю. Прямой бой, магические взрывы, даже атаки, скрытые иллюзиями или направленные со всех сторон сразу, не могут одолеть тебя. Ты воистину благословлена богами в битве.

— Я их чемпионка, — с гордостью сказала Пирра. В её голосе не было высокомерия; было ясно слышно, что Пирра просто чувствует честь быть тем, кто она есть.

Циндер осклабилась. — Возможно, тебе даровали силу, но сколько тебе пришлось скулить и ползать у ног существ, недостойных даже человеческого поклонения?

— Разве ты не служишь госпоже? — спросила Пирра. — Я чувствую прикосновение силы, которая не твоя.

— Я пришла к своей госпоже, но мы заключили сделку, — сказала Циндер. — Мне было предначертано обрести эту силу, и мне предначертано исполнить волю моей госпожи. Скажи мне, чемпионка… веришь ли ты в судьбу?

— Верю, — сказала Пирра.

Циндер кивнула, а затем подняла руки, направив мечи в стороны. Они начали светиться ярко-красным светом, и Вайсс видела, как внутри стеклянного оружия на самом деле разгорается пламя. — *Лосгад Ифринн*.

Сдерживаемое пламя вырвалось наружу, создав линию огня шириной во всю комнату. Оно колыхалось и пузырилось, поднимаясь и опускаясь на месте мгновение, пока Циндер не свела руки вместе, и стеклянные мечи, ударившись друг о друга, издали звенящий звук. Затем огонь поднялся, словно волна, достигнув почти потолка, и устремился вперёд.

Живые полицейские начали, спотыкаясь, отступать, но волна пламени была слишком быстрой, и через несколько ударов сердца достигла Пирры, которая схватила свой меч обеими руками, чтобы блокировать пламя. Её отодвинуло назад на несколько дюймов, прежде чем волна огня каким-то образом была остановлена её магическим мечом, вся атака была сведена на нет её защитой.

Затем внезапно за её спиной оказался Меркурий, метнувшийся через узкий зазор между потолком и пламенем, с кинжалом в руке. Он приземлился и немедленно рванулся вперёд, вонзив лезвие ей в спину. Пирра слегка сместилась, чтобы удар не стал смертельным, но в остальном проигнорировала его, стиснув зубы и меняя хват на мече. С криком усилия она взмахнула клинком вверх, разрезав стену пламени надвое, заставив заклинание рассеяться в ничто.

Она развернулась и взмахнула мечом в сторону Меркурия, который как раз собирался пнуть её ногами с когтями. Он едва успел избежать смерти от её атаки, отпрыгнув назад за пределы её досягаемости с длинным порезом через торс. Она не стала преследовать, полуобернувшись, чтобы разрубить пополам огненный шар, летевший прямо в детективов, стоявших за ней.

На мгновение она замешкалась, напрягшись, словно собираясь нырнуть в сторону, но вместо этого слегка сместилась на месте и разрубила ещё два огненных шара, которые приземлились бы в центр группы, убив Вайсс и многих других полицейских. В тот момент, когда её меч рассёк последний огненный шар на языки пламени, она споткнулась, глаза широко распахнулись, когда стеклянный клинок вышел из её груди.

— Жалкий конец для непобедимой чемпионки, — сказала Циндер прямо за её спиной. — Твоё мастерство и твои благословения сделали тебя неуязвимой, но твоё человеческое сердце воспротивилось этой судьбе, оказавшись *слабым*. Ты не могла уклониться, когда те, о ком ты заботилась, стояли у тебя за спиной… и потому ты умираешь, чемпионка амазонок.

Зелёные глаза Пирры несколько ударов сердца были широко раскрыты от боли, но когда она упала на колени, кровь сочилась изо рта, они расслабились, принимая неизбежное. Она скользнула взглядом по ним всем на мгновение, а затем сосредоточила внимание на Жайне. Она беззвучно произнесла три маленьких слова, не в силах даже вдохнуть, чтобы произнести их, и он в ответ упал на колени, протягивая к ней дрожащую руку. Она протянула свою руку, и затем меч в её груди вспыхнул пламенем, огонь распространился по её плоти, пока она не была поглощена изнутри. Мгновение — и от Пирры Никос остался лишь пепел, медленно опадающий на землю.

— НЕ-ЕТ! — закричала Руби, исчезнув в облаке лепестков роз.

Выражение триумфа на лице Циндер сменилось шоком, когда она была немедленно отброшена назад. Руби была слишком быстра, чтобы её можно было увидеть, только след из лепестков, висящий в воздухе, давал понять, где она находится. Циндер, при всей своей скорости, силе и мастерстве, шаг за шагом отступала, отчаянно пытаясь и не в силах сдержать разъярённую женщину. Один из её мечей разлетелся вдребезги, и она была вынуждена взяться за оставшийся двумя руками, пытаясь блокировать налетающие атаки.

Как раз когда Циндер почти прижали к дальней стене, она внезапно протянула руку и схватила древко косы Руби. Она была достаточно сильна, чтобы Руби не могла вырвать оружие, несмотря на все свои усилия, и та замерла в борьбе, став отчётливо видимой впервые с момента нападения на Циндер. Через несколько секунд она позволила своей косе раствориться в лепестках роз, мгновенно переформировав её, но на этот раз в обратную сторону, так что лезвие оказалось ниже её тела и почти прижато к врагу — позиция, не дающая Циндер шанса защититься.

Как раз когда она начала поднимать оружие, чтобы разрубить временного мэра надвое, рядом приземлился Меркурий, его тело уже вращалось для удара с разворота. Руби была так сосредоточена на убийстве Циндер, что даже не заметила его, пока его пятка не врезалась ей в солнечное сплетение, оторвав её от земли и заставив безвольно сложиться; её коса снова рассыпалась на лепестки, когда она пролетела по воздуху и ударилась о землю, задыхаясь.

— Руби! — закричала Вайсс, шатаясь, пытаясь подняться на ноги; адреналин дал ей достаточно сил, чтобы сделать два шатающихся шага вперёд, прежде чем она снова рухнула на колени. — РУБИ!

Руби повернула голову, остекленевшие глаза на мгновение встретились с глазами Вайсс, прежде чем Циндер шагнула к ней и пнула её по голове, отправив в беспамятство. Затем женщина поставила ногу на грудь Руби, стоя над ней, как охотник над трофеем, прежде чем достала из платья костяную флейту и дунула в неё.

Знакомый пронзительный свист прорезал ошеломлённую тишину, и затем всё, что они могли слышать, — это рёв и вой армии Гримм. Они начали выливаться из боковых коридоров, устремляясь к детективам, чтобы прикончить их. Некоторые полицейские начали стрелять; любые пули, нацеленные в Циндер, небрежно сбивались в воздухе её оставшимся мечом, а те, что летели в сторону волны Гримм, были слишком малочисленны, чтобы иметь значение.

Вайсс попыталась снова встать, отчаянно желая добраться до Руби, но снова начала падать. Её глаза были сосредоточены исключительно на напарнице, и она даже не замечала армию Гримм, несущуюся к ним, или крупного, похожего на кабана Боарбатуска, пробивающего дверь, которую она запечатала своей связывающей магией, ещё больше усиливая поток.

Затем Жайн, из глаз которого лились слёзы, подхватил её на руки и побежал к выходу. — НЕТ! ЖАЙН! РУБИ! Мы не можем оставить Руби!

Он вздрогнул от этих слов и снова, когда она слабо ударила его по плечам пустой рукой, пытаясь заставить отпустить её. — Мы не можем. Их слишком много.

— Не-е-ет! — пронзительно закричала она, протягивая руку к своей девушке. Она видела, как нога, стоящая на груди Руби, на мгновение вдавилась сильнее, и подняв взгляд, увидела, что Циндер Фолл насмешливо ухмыляется ей, глаза торжествуют. Волна ненависти наполнила её, вытесняя даже страх и горе, и если бы она была достаточно близко, то попыталась бы задушить Циндер голыми руками. — Я убью тебя! Я убью тебя, Циндер Фолл! Я ТЕБЯ УБЬЮ!

Она была далеко не единственной, кто кричал в вестибюле. Жайн был быстрым бегуном, и даже с Вайсс на руках он обогнал большинство других полицейских. Некоторые остались стоять насмерть, чтобы выиграть своим товарищам время, беспорядочно паля в набегающий поток демонов, только чтобы через мгновения быть разорванными на куски. Некоторые из тех, кто пытался бежать, постигла та же участь, и один из полицейских, бежавших прямо рядом с ними, был пронзён в грудь Смертельным Скорпионом и сорван с ног, булькая кровью, хлынувшей изо рта.

Вайсс наконец посмотрела прямо за ними, и её глаза расширились, когда она увидела девятифутовую, тяжело бронированную фигуру Альфа-Беовольфа, бегущего за ними на четвереньках, из его пасти текла слюна, пока он готовился прыгнуть на них обоих. Она крепко сжала свой меч, но, будучи на руках у Жайна, не имела возможности пустить его в ход, а руки чувствовали себя слишком слабыми, чтобы по-настоящему попытаться. Прямо перед тем, как он их настиг, несколько крупнокалиберных пуль врезались ему в бок головы, дезориентировав его.

Вайсс оглянулась и увидела лейтенанта Слэйта, стоящего в дверях и стреляющего из винтовки по любому Гримм, приближавшемуся к его коллегам-полицейским. Он мог в любой момент выбежать на улицу, но вместо этого продолжал стрелять, даже когда людей рвали на куски. Когда они достигли дверей, Вайсс увидела, как Король Тайджиту проглотил его целиком, его винтовка всё ещё стреляла, даже когда его пожирали.

Они выбрались наружу, и по какой-то причине армия Гримм не последовала за ними из здания. Жайн не остановился, сбегая по ступеням через три, пока они не достигли улицы. Только тогда он остановился, опустив её на землю и упав на колени, хватая ртом воздух между отчаянными всхлипами.

Вайсс на мгновение огляделась, и если бы не боль в руке, она бы ущипнула себя, чтобы убедиться, что не спит. Всё казалось нереальным. Руби исчезла, захвачена Циндер, но по крайней мере она была ещё жива. Бикон пал, и большинство защитников были разорваны на куски огромной армией Гримм, оставив в живых из их группы только её, Жайна, Кардина, Блейк и четырёх обычных полицейских. И всё же она чувствовала, как ритуал нарастает к своей кульминации. Чтобы ни приближалось, было уже слишком поздно это остановить, даже когда она увидела, как Гудвич и несколько членов Бюро сверхъестественных дел паркуют машины и спешат к ним.

Пирра мертва.
Руби захвачена.

Она сделала прерывистый вдох и, нетвёрдо поднявшись на ноги, активировала Зрение ауры и посмотрела наверх, на Бикон, пытаясь разглядеть, что происходит в здании. Несмотря на массивные, замысловатые защитные барьеры, покрывавшие строение, ритуал, происходивший возле верхнего этажа, был настолько интенсивным, что она могла видеть, как от него светится вся верхушка здания.

— Что здесь происходит? — потребовала ответа Гудвич.

— Гримм, — сказал Кардин. — Целая куча Гримм только что выплеснулась из подвалов. Затем какая-то женщина…

— Циндер Фолл, — перебила Вайсс. — Временный мэр не человек. Это она всё устроила… она больше года играла этим городом, готовя всё это.

— Что готовя? — потребовала ответа Гудвич.

— Я не знаю, но у неё есть кто-то, кто проводит ритуал у верхушки здания, используя большую часть пыли, украденной Белым Клыком, — сказала Вайсс.

Гудвич побледнела, а затем оглядела детективов. — Хорошо, нам нужно…

Произошёл выброс мистической энергии такой силы, что всех их бросило на колени, и Вайсс на мгновение ослепла, когда её Зрение ауры было перегружено. Мир замер, на несколько долгих ударов сердца воцарилась полнейшая, совершенная тишина, а затем раздался звук — слишком низкий, чтобы быть услышанным человеческим ухом, но легко ощущаемый всем телом, — и облака над головой внезапно расступились, открыв ночное небо.

Звук прекратился, но в воздухе что-то изменилось. Что-то стало другим, и Вайсс осторожно реактивировала своё Зрение ауры, оглядываясь, чтобы попытаться понять, что изменилось. Она увидела, что ритуал завершился, и первое, что она заметила, — это то, что защитные барьеры вокруг Бикона были изменены. Они стали гораздо тяжелее, чем должны были быть, и хотя они были слишком сложны, чтобы она могла сделать больше, чем предположить наугад, что это за изменение, она сомневалась, что им будет легко снова войти в здание.

Хотя добавление к такой системе защиты, как у Бикона, потребовало бы огромного количества силы, она не думала, что весь ритуал был только для этого. Она осмотрелась, поначалу не видя ничего необычного, пока наконец не подняла взгляд, и её сердце чуть не остановилось.

Гудвич отдавала приказы и как раз собиралась отправить всех к зданию, когда услышала полные ужаса слова Вайсс. — Великий Барьер…

— Что? — спросила Гудвич.

Вайсс дрожащей рукой указала на небо над головой. Обычно при Зрении ауры в небе был лёгкий свет, днём или ночью, исходящий от Великого Барьера. Над городами он был плотнее, чем над сельской местностью, и в таких местах, как Вейл, он был даже ярче, чем световое загрязнение города. — Великий Барьер *исчез*.

Гудвич мгновение изучала небеса. — Богиня… как? Зачем?

Нора подошла к зданию, пытаясь заглянуть в вестибюль через разбитые окна, когда наткнулась на внешние барьеры Бикона. Она на мгновение положила на них руку, а затем подняла молот и обрушила его на магическую преграду без какого-либо эффекта. — Э-э… что?

Гудвич отвела взгляд от неба и небрежно щёлкнула своим хлыстом в сторону камня на земле, запустив его в барьеры с силой пушечного ядра без единого заклинания. Камень разлетелся вдребезги, не оставив и следа. — Детектив Шни?

Вайсс мгновение изучала барьеры, прежде чем её осенило подозрение. — Великий Барьер… он не исчез, он искажён. Местная часть была искривлена в купол, защищающий Бикон, вместо того чтобы покрывать город.

— Значит, они не просто уничтожили его, — сказала Гудвич.

Вайсс покачала головой. — Они исказили его. Это значит, что если мы сможем попасть в главную комнату управления барьерами в Биконе, я, возможно, смогу обратить это вспять. Великий Барьер не хочет быть таким, и не потребуется много силы, чтобы убедить его вернуться в надлежащую форму. Но… с ним здесь… даже если мне каким-то образом удастся пробить барьеры и войти в Бикон, ущерб, который это нанесёт, не даст мне восстановить Великий Барьер.

— Зачем им это? — сказала Гудвич, и в её голосе слышалась потерянность.

Вдалеке они внезапно услышали охотничьи рога, и все обернулись на звук. — Что это было? — спросил Рен.

Гудвич оскалилась. — Дикая Охота.

— Дикая Охота? — переспросил Кардин.

— Это группа Сидхе из Фейри, — объяснила Велвет. — Раньше они охотились на смертных по всему миру… пока Великий Барьер не помешал им легко сюда попадать.

— Они не единственная проблема, — сказала Коко, опуская солнечные очки и указывая на высокое здание, вокруг которого кружила стая гарпий. За ними стая гиппогрифов внезапно спикировала с неба, устремляясь к земле в отдалённой части Вейла, а вдали можно было разглядеть массивную птицеподобную фигуру.

— Каждое межпланетное существо, которое Великий Барьер удерживал снаружи… все они нашли способ проникнуть внутрь, — тихо сказала Вайсс. — Город будет наводнён демонами, фейри, монстрами и всем, что только можно вообразить.

— И заключёнными, — добавила Гудвич. — Мы отступили, чтобы прийти сюда, и похоже, что Белый Клык может преуспеть в разрушении городской тюрьмы.

Все замолчали на мгновение, прежде чем Вайсс снова повернулась к Бикону. — Мы должны найти способ войти. Мы должны остановить Циндер, спасти Руби и покончить с этим.

— Город важнее, — сказала Гудвич. — Мы не можем оставить гражданских в руках этих монстров. Нам нужно рассредоточиться и сдержать ситуацию.

— Это не конец, — сказала Вайсс, указывая на Бикон. — Они хотели быть там, когда Великий Барьер будет скомпрометирован. Они не закончили. Мы не можем позволить Циндер сделать то, что она планирует. И у неё *Руби*.

— Я знаю, — резко ответила Гудвич. — Но наш приоритет — этот город и его жители. Когда у нас будет план, как это остановить, мы сделаем это, но до тех пор нам нужно спасать жизни.

Вайсс услышала сигнал и, повернув голову, увидела припаркованный неподалёку бронированный внедорожник с эмблемой SDC. По-видимому, её отец не терял времени, отправив кого-то за ней, когда пал Великий Барьер. Она ещё мгновение смотрела на Гудвич, затем вверх на Бикон, где всё ещё держали Руби, а затем, не сказав больше ни слова, развернулась и медленно пошла к машине.

У неё был свой приоритет.

И она не позволит *никому* встать у неё на пути.