Интерлюдия: Анархия сорвалась с цепи

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Интерлюдия:
Анархия сорвалась с цепи

Когда Руби впервые очнулась, единственное, в чем она была уверена, — это что она не мертва. Для начала, она испытывала довольно сильную боль. Голова кружилась, руки и ноги болели, желудок урчал и ныл. Вдобавок, ее матери не было рядом, чтобы поприветствовать ее. Нет, она определенно не была мертва, что было единственным положительным моментом, который она чувствовала в тот момент.

Она попыталась слегка пошевелить руками, но обнаружила, что они не хотят двигаться далеко. Она была связана каким-то образом, и после первого нахмуривания она осторожно расслабила лицо. Если она хочет сбежать, ей нужно быть в хорошей форме, а это значит попытаться восстановиться или хотя бы выяснить, что с ней не так.

Потребовалось время, чтобы достичь правильного медитативного состояния. Вайсс всегда делала это так легко, но одна мысль о ее имени затрудняла успокоение. Она не знала, что случилось с Вайсс после того, как ее вырубили, но, несмотря на страхи, она отказывалась верить, что Вайсс могла быть убита. Только не Вайсс.

Когда она медитировала, она просканировала свое тело аурой. Ее голова получила сильный удар, когда ее вырубили, а пинок в живот оставил серьезные синяки. Остальные травмы были довольно незначительными, поэтому она потратила некоторое время, концентрируясь на более серьезных проблемах. Когда они зажили, она вышла из медитации и наконец открыла глаза.

Сначала она мало что видела. Было довольно темно, но в конце концов она смогла разглядеть прутья небольшой клетки. Она была не самой высокой, но клетка была слишком низкой, чтобы стоять в полный рост, и она едва могла лечь, не касаясь двух рядов прутьев. Она не была уверена, для чего обычно использовалась эта клетка, но точно не для комфортного содержания людей.

Конечно, о комфорте не могло быть и речи, когда ее руки и ноги были связаны. Она пошевелила ногами, чтобы рассмотреть путы, и обнаружила, что это какие-то металлические наручники, которые охватывали обе ее икры одним куском. Она все еще чувствовала ступни и могла шевелить ими, так что кровообращение не было нарушено, но напряжение икроножных мышц не сдвигало путы. Казалось, они были сделаны точно по ней, что означало либо у кого-то было много идеально подогнанного оборудования для связывания, либо здесь замешана магия.

Она повернула голову и плечи, чтобы посмотреть за спину, и обнаружила похожие путы на предплечьях. С руками, связанными за спиной, она даже не могла попытаться вытащить их вперед, и она нахмурилась, поняв, что что-то сковывает и ее кисти. Небольшое исследование показало, что на руках были какие-то усиленные рукавицы, которые держали кулаки сжатыми. Она попыталась призвать свою косу, но обнаружила, что не может, потому что ей нужна открытая ладонь, чтобы она появилась, а другой полезной магии для текущей ситуации она не знала.

Она была в полной ловушке, и эта мысль начала ее пугать. Как долго они собираются держать ее так? Как она будет есть или ходить в туалет? Что еще они с ней сделают? Жива ли Вайсс?

Где-то в темноте комнаты открылась дверь, и кто-то вошел. Мгновение спустя зажегся свет, осветив удивительно большую комнату, в которой ее держали. Когда глаза болезненно привыкли, она увидела, что находится на каком-то складе, в лучшем состоянии, чем большинство заброшенных, которыми обычно пользовались преступники, и он был почти пуст, если не считать ее клетки.

По комнате шагал с ухмылкой на лице Торчвик. Он сменил свою трость, но даже с первого взгляда Руби могла сказать, что в ней нет ничего особенного. Тем не менее, он явно был доволен собой для того, кто только что сбежал из тюрьмы.

— Ну, привет, маленькая красная! — позвал он. — Должен сказать, мне не нравится твое жилье. Я только что сбежал из кутузки, и даже я считаю это место унылым. Это миски для собачьего корма?

При лучшем свете Руби осмотрела свою клетку и, конечно же, увидела пару мисок в углу. В одной, казалось, была вода, а другая была пуста. Она предположила, что поняла, как они планируют ее кормить, и этот ответ не вселял в нее уверенности насчет других ее телесных потребностей.

— Похоже на то, — сказала Руби, прочистив саднившее горло. Несмотря на то, что вода стояла на складе неизвестно сколько времени с тех пор, как она была без сознания, часть ее была готова подползти к миске и напиться.

— Тьфу, и они еще злятся, когда их называют животными, — фыркнул Торчвик. — Полагаю, это их идея мести людям или что-то в этом роде.

— Если ты их так ненавидишь, почему ты работаешь с Белым Клыком? — спросила Руби.

— Знаешь, я задавал себе этот вопрос уже довольно много раз, — задумчиво сказал Торчвик. — Я просто занимался наемным воровством для старой Циндер, когда думал, что она просто местный политик с коварными планами. Теперь она разорвала Великий Барьер, и улицы кишат демонами и монстрами.

— Она... что? — ахнула Руби.

— О да, после твоей маленькой потасовки в Биконе она решила устроить небольшой местный апокалипсис, — сказал Торчвик. — Что хуже, что бы она ни сделала, город полностью запечатан, так что люди не могут сбежать, и нет способа подоспеть подкреплению, чтобы все исправить. Честно говоря, мы в каком-то месяце от того, как появятся бродячие банды с машинами, утыканными шипами, которые строят свой собственный Громокупол.

— Тогда почему ты помогаешь ей? — спросила Руби. — Ты вор, а не... не то, чем она является. Она говорила как какой-то злодей из комиксов!

Он вздохнул, достал из пальто сигару и зажег ее.

— Слушай, малышка, если бы я знал, во что ввязываюсь, я бы схватил Нео, и мы бы улетели первым рейсом куда-нибудь теплое и солнечное, вместо того чтобы грабить склады с пылью и красть эти статуи. Но я прежде всего выживальщик, и я намерен продолжать выживать, чего бы это ни стоило. А попасть в немилость к Циндер? Это не способ остаться в живых.

— Но что насчет того, что она сделает дальше? — спросила Руби. Она увидела, что он колеблется, и продолжила давить. — Может, ты сейчас свободен и жив, но, как ты сказал, здесь заперт целый город, и демоны и всякое такое разгуливают на свободе, и она еще не закончила, верно? Что она сделает дальше? Сможешь ли ты «выжить» в настоящем апокалипсисе? Потому что я не могу придумать ничего более масштабного, чем это!

Он посмотрел на нее мгновение, затем подошел ближе и присел прямо перед ее клеткой.

— Слушай, это дерьмово, тут я с тобой согласен, но я не собираюсь переходить на другую сторону ради кого-то, запертого в клетке.

Руби прикусила губу.

— А как насчет... как насчет Вайсс? И-и остальных?

Он посмотрел на нее с сочувствием.

— Если тебе станет легче, судя по жалобам Белого Клыка, я почти уверен, что все Шни целы, и большинство сотрудников Бюро тоже. Я не знаю, чем они занимаются, кроме того, что слышал, что некоторые из них бегают и пытаются убить всякую мерзость, вторгшуюся в город.

— Если они способны на это, почему бы тебе не помочь им? — спросила Руби. — Они не собираются сидеть сложа руки. Они будут сражаться и победят Циндер.

— Может быть, может быть нет, — сказал Торчвик. — Слушай, маленькая красная, ты права, мне не нравится, как все идет. Это... это все намного выше моего уровня, а я лучший чертов вор на восточном побережье. Но я не могу связаться с кем-то, кто может остановить ее, не привлекая чьего-то внимания, и я не собираюсь подставлять шею ради проигрывающей стороны.

— Но если они найдут тебя?

Он затянулся сигарой и посмотрел вверх на мгновение.

— Если они найдут меня... думаю, это значит, что у них есть инструменты, чтобы изменить ситуацию. Я скажу тебе одну вещь, на случай, если тебе удастся выбраться отсюда и больше меня не увидеть.

— Что?

Он придвинулся вплотную к прутьям.

— Мне стоило больших трудов, но я выяснил, что такое Циндер. Она лорд Сидхе, как тот идиот «Принц», который бегал по Вейлу в прошлом году. Разница в том, что ее не изгоняли. Она каким-то образом нашла свой путь сюда, и в полной силе. И это не считая того, чем является ее «госпожа».

Руби кивнула, и скорость, сила и магическое мастерство, которые демонстрировала Циндер, внезапно обрели смысл.

— Спасибо. Знаешь, ты не так уж плох.

Он фыркнул и встал.

— Я плохой до мозга костей, маленькая красная. А теперь я ухожу, пока Адам не решил спросить, что я делаю с пленницей. О... перед уходом: по-видимому, Циндер хочет тебя в качестве жертвы или что-то в этом роде.

— Ж-жертвы?

— Да, прости, малышка, — сказал Торчвик. — Хорошая новость: она приказала, чтобы тебя «не тронули», так что тебя не будут пытать или что-то такое. Никто не спросил, что она имела в виду, так что, кроме всей этой клетки, они, вероятно, будут хорошо о тебе заботиться на всякий случай. Плохая новость: когда она будет готова к следующему шагу, ты будешь на плахе.

Руби сглотнула. По крайней мере, с ней все будет в порядке, когда Вайсс найдет и спасет ее. Она должна верить, что Вайсс жива и ищет ее. Она должна.

Физическая структура Бикона могла не измениться, но здание все равно сильно отличалось от того, каким оно было несколько дней назад. Дело было не только в Гримм, бродящих по коридорам, или в отсутствии других людей. Это была миазма темной магии, которая уже пропитывала каждый дюйм здания, от источника в подвале до самых высоких кабинетов.

Циндер тоже изменилась. Эмеральд, очевидно, узнала, кем она была, встретив ее так скоро после смерти Принца, но она всегда держала эту сторону в узде. Она была Сидхе до мозга костей, и даже сильнее, чем бывший наркобарон, но она никогда не позволяла даже проблеска своей сущности проявиться. Даже с Зрением ауры Эмеральд не могла разглядеть, чем она была, и ей удавалось дурачить весь город годами.

Однако она больше не скрывалась. Она излучала темную и опасную силу, и, как и в течение многих месяцев, Эмеральд чувствовала, что ее тянет к ней, как мотылька к пламени. Она понимала, что ведет себя глупо, но не могла с собой помочь. Даже сейчас, какой бы пугающей она ее ни находила, Эмеральд не могла поступить иначе. Никогда в жизни она не знала любви, но теперь, когда она ее обрела, она не могла ничего, кроме как следовать за Циндер, куда бы она ни пошла.

Они добрались до кабинета Озпина, Циндер открыла дверь и провела их с Меркурием внутрь. Комната явно недавно пережила ожесточенную битву: стол был разбит, бумаги повсюду, но ей удалось не повредить ни одну из сложных шестерен, питающих защитные барьеры здания.

— Меркурий, не мог бы ты сходить в подвал и забрать статуи, а также оставшуюся пыль из кладовой? Почти пора начинать приготовления, — сказала Циндер.

Он кивнул и ушел. Он был молчалив с тех пор, как умер его старый напарник, и хотя Эмеральд беспокоилась о том, что он может сделать, Циндер, казалось, была убеждена, что он не станет проблемой, поэтому она ничего не сказала.

Циндер наконец посмотрела на нее, с легкой улыбкой на лице.

— Все сходится, и все благодаря тебе.

— Мне? — спросила Эмеральд, покраснев.

— Конечно, — сказала Циндер, подойдя к ней и притянув ее в требовательный поцелуй. Когда она отстранилась, у Эмеральд голова шла кругом и не хватало дыхания. — Ты не только много сделала для нашего дела, но и смогла выполнить очень сложную связывающую магию, чтобы изменить Великий Барьер.

Она покраснела, глядя вниз.

— Это было не так уж сложно. Пыль сделала большую часть работы, мне просто нужно было следовать инструкциям.

Циндер положила руку ей на голову и начала гладить волосы.

— Ты проделала великолепную работу. Мы всего в нескольких днях от завершения этого, и когда мир будет пересоздан, ты будешь вознаграждена больше всех. Чего ты желаешь? Ты можешь иметь все, о чем мечтали смертные.

— Я просто хочу быть с тобой вечно, — прошептала Эмеральд, не в силах встретить ее взгляд, признаваясь в этом.

Наступила долгая пауза, а затем мягкие руки обвили ее, держа нежно, но крепче стали.

— Не волнуйся. Ты моя.