Девятое дело: Первый контакт

Отказ от ответственности

Я ничем не владею. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:

Первый контакт

К тому времени, когда Вайсс добралась до своего внедорожника, остаток её гнева улёгся, оставив её уставшей и чувствующей вину за то, как она обошлась с Ян. Следующую поездку она провела, переживая эту ситуацию, беспокоясь о своих друзьях, но не в силах перестать думать о Руби. Она когда-нибудь загладит вину перед Ян... желательно, вернув её сестру.

У Вайсс больше не было зацепок, и она уже начинала по-настоящему жалеть, что не попыталась выторговать у демона больше информации. Того, что её держат где-то в городе члены Белого Клыка, казалось достаточным, чтобы зацепиться, но очень быстро у неё остался только один возможный путь узнать больше.

Улицы, по которым она ехала, были пустынны в том же смысле, что и богатый квартал, и она видела множество людей в костюмах, с мачете и пистолетами, рассредоточенных по окрестностям. Они недоверчиво пялились на её машину, пока она ехала по улице, но никто не попытался остановить её, когда она пыталась припарковаться чуть ниже по дороге от клуба Джуниора. Она могла бы остановиться немного ближе, но для этого потребовалась бы параллельная парковка, а она сомневалась, что разбить машину владельца будет хорошим первым впечатлением.

У ночного клуба Джуниора по-прежнему стояли вышибалы, хотя дробовики были новыми. Она уверенно подошла к ним, остановившись, когда один поднял руку, а другой положил палец на спусковой крючок, хотя и держал его направленным в воздух. — «Джуниор» закрыт.

— Я здесь не танцевать, — фыркнула Вайсс. — У меня дело к Джуниору.

— У Джуниора нет времени...

— Тогда пусть найдет время, — сказала Вайсс, делая шаг мимо него. Он совершил ошибку, схватив её за руку, и она замерла, покосившись на него. — Убери руку с моей руки.

— Может, ты и большая шишка, когда город работает и банки функционируют, но сейчас у тебя в кармане только бумага, и если кто-то тебя пристрелит, твоё тело даже искать не станут. А теперь убирайся, пока не... А-А-А!

Вайсс прервала его, положив руку — всё ещё перчатку — поверх его руки и вытягивая из него жизнь. Прилив энергии был лучше кофе, взбодрив её, несмотря на так мало сна. Она потянулась и схватила руку другого вышибалы, когда тот попытался навести на неё пистолет, также вытягивая из него жизнь.

Через несколько мгновений она заставила себя остановиться и позволила им обоим упасть на землю, запыхавшихся, но всё ещё в сознании. Они просто пытались защитить своего босса, и она не хотела причинять им больше вреда, чем необходимо, но ничто не могло остановить её от получения ответов, которые ей нужны, а Джуниор был её единственным вариантом.

Внутри было украшено так же, как раньше, хотя в основном пусто. Было ещё несколько человек, одетых так же, как вышибалы и охранники, мимо которых она прошла, но в остальном она никого не видела. Джуниор сидел за боковым столиком один, изучая какие-то документы, перед ним стояла рюмка и бутылка виски.

Вайсс подошла прямо к нему, игнорируя неприятное ощущение от того, что столько вооружённых преступников смотрят на неё. Джуниор поднял на неё взгляд, когда она приблизилась, затем откинулся назад и сделал глоток виски. — Мисс Шни.

— Джуниор, — сказала она, выдвигая стул напротив него и садясь.

— Как ты сюда попала?

Дверь открылась, и один из двух охранников ввалился внутрь, заметно дрожа и едва держась на ногах. Увидев это, Джуниор вздохнул и жестом приказал охранникам расслабиться, а новая группа вышибал вышла наружу разбираться с ситуацией, которую она там оставила, а также сменить охрану.

— Полагаю, у тебя есть причина прийти сюда?

— Мне нужна информация, — сказала Вайсс.

— Это Вайсс Шни? — прервал голос.

Вайсс обернулась и увидела приближающихся близняшек, которых встретила в прошлый раз, когда приходила сюда. Она почувствовала касание их магии, но на неё она подействовала ещё меньше, чем прежде. Она кивнула им обеим и вернула внимание к Джуниору. — Мне нужно найти то, что прячет Белый Клык. Надеюсь, ты знаешь что-то полезное.

— И почему я должен тебе помогать? — спросил он.

— Ты смотрел по сторонам в городе? — риторически спросила Вайсс. — Пройдёт совсем немного времени, прежде чем еда начнёт заканчиваться. Сейчас люди слишком боятся демонов, чтобы устраивать беспорядки на улицах, но когда они проголодаются, они будут не просто грабить продуктовые магазины. Они начнут бунтовать. И это если мы все доживём до того, как голод нас убьёт.

— Что ты имеешь в виду? — спросил он.

— Ты правда думаешь, что это последний ход Циндер? — спросила Вайсс. — Она убила мэра и комиссара, затем исказила Великий Барьер так, что никто не может войти или покинуть город или Бикон без её согласия, а потом спряталась внутри этих барьеров. Это не конец, и я сомневаюсь, что у нас много времени, прежде чем она сделает следующий шаг.

Джуниор сделал глоток, обдумывая это, пока одна из женщин — Миллита, кажется, — заговорила. — Ну и как там твоя маленькая напарница? Вы наконец переспали?

Вайсс стиснула зубы. — Белый Клык забрал её.

— Ой, — Миллита вздрогнула.

— А что с Ян? — спросила Мелани. — Она всё ещё нас динамит. Это так раздражает.

Вайсс потянулась и налила себе рюмку виски, игнорируя раздражённое ворчание Джуниора. — Белый Клык отрубил ей руку, и её девушка сейчас ищет их. И, разумеется, моя напарница — её младшая сестра, так что ей это тоже не нравится.

— Что?! — одновременно сказали Миллита и Мелани.

— Как можно...

— Это ужасно!

Даже Джуниор выглядел потрясённым её словами. — Я никогда не думал, что что-то сможет завалить блондинку.

— Ну, асура и Адам Таурус вместе, судя по всему, смогли, — сказала Вайсс, опрокидывая рюмку. Она обычно не пила много, но внезапно на неё снова обрушился груз всего происходящего. Ей вдруг очень, очень сильно захотелось дозу Красного Сока. Мысль о том, чтобы снова быть вместе со счастливой Руби, была мучительно соблазнительной, даже зная о последствиях его употребления.

— Я стараюсь избегать Белого Клыка, когда могу, и это когда город работал, — сказал Джуниор. — Всё, что я знаю, — они оккупировали большую часть районов города с фавнами, так же как я взял под контроль клубный район. Если попробуешь сунуться туда, тебя убьют на месте, так что просто кататься по городу не поможет быстро найти твою напарницу.

Кулак Вайсс сжался. — Я надеялась, что ты знаешь что-то более полезное.

Он уже собирался ответить, когда двери снова открылись, и он поднялся на ноги, выражение его лица стало жёстким. — Думаю, у тебя есть шанс получить ответы.

Вышибалы, которые вышли наружу, медленно зашли обратно с поднятыми руками и без оружия. За ними входили почти два десятка членов Белого Клыка в масках и форме, с огнестрельным и холодным оружием. Они рассредоточились, наводя пистолеты на различных преступников в комнате, большинство из которых были хорошо вооружены и целились в ответ.

У головорезов Джуниора были лучше укрытия и позиции, но их было вдвое меньше, и в итоге ни одна сторона не хотела прибегать к насилию. Вместо этого они сверлили друг друга взглядами, ожидая, что будет дальше. Наконец Джуниор шагнул вперёд и нарушил тишину. — Извините, господа. Клуб сейчас закрыт. Вам придётся вернуться, когда город снова заработает.

Несколько членов Белого Клыка усмехнулись, но звук был скорее зловещим, чем весёлым. — Не волнуйтесь, мы здесь не танцевать. Мы здесь, чтобы сделать вам предложение.

— Что за предложение?

— Вашу верность в обмен на ваше существование, — сказал лидер. За его маской Вайсс видела фанатичный блеск в глазах. Это был взгляд человека, чья преданность делу действительно перешла все границы рациональности, или, как сказала бы Ян, когда кто-то выпил их Кул-Эйд и вернулся за добавкой.

Джуниор фыркнул. — Это вы сейчас в перекрёстном огне. Мы не собираемся просто перевернуться на спину и сдаться вам.

Лидер Белого Клыка огляделся, разглядывая клуб. — У тебя здесь довольно серьёзная операция. Не только для мирного времени, но и куча мускулов тебя слушается. Ты практически сам себе полевой командир.

— Я бы не заходил так далеко, — сказал Джуниор. — Многие из нас поняли, что нужно взять защиту в свои руки. Полиция занята тем, что пытается охранять более крупные жилые районы.

— Кроме районов фавнов, — прорычал он. — У них не было проблем с тем, чтобы оставить наш народ гнить.

— Возможно, это связано с армией Белого Клыка, которая стояла там ещё до того, как разнеслась весть, что Бикон пал, — протянул Джуниор. — Не удивлён, что они не пытались прорывать ваши баррикады.

— Мы просто были готовы к тому, что они не станут нам помогать, — сказал он. — Мы годами копили оружие и припасы для этого дня, и мы были готовы к падению Великого Барьера.

Джуниор кивнул. — Значит, слухи были правдой. Белый Клык — это те, кто это устроил.

— Конечно, — возликовал он. — Скоро весь мир будет пересоздан, и мы будем стоять на вершине. Если хочешь жить, чтобы служить нам, сдавайся сейчас.

— Я пас, — сухо сказал Джуниор. — Если больше ничего нет, то уходите и не возвращайтесь.

— Есть ещё кое-что... — он замолчал, затем повернулся к Вайсс. — Мы не уйдём без Шни.

Вайсс напряглась, рука на мгновение сжала пистолет в кобуре. Она раздобыла запасные патроны, когда впервые прибыла в фамильный особняк, все зажигательные пули из пыли, но их было не так много, а без возвращения или связи с полицией доступа к большему у неё не было. Она на мгновение осмотрела стол, решив, что он выглядит достаточно прочным, и небрежно положила обе руки на край, внимательно следя за Белым Клыком.

— Извините, мы не торгуем людьми, — спокойно сказал Джуниор.

— Она не человек, она Шни, — презрительно бросил он. — Если не хочешь, чтобы это место сгорело дотла, отдай её нам.

— Не дождётесь, — сказал Джуниор.

Наступила долгая тишина, а затем один из Белого Клыка навёл на неё пистолет и выстрелил. Вайсс внимательно следила за ними всеми и упала, изо всех сил опрокидывая стол на себя. Он был металлическим, и хотя она сомневалась, что он остановит винтовочные пули, он по крайней мере немного облегчит выживание.

А выживать предстояло под шквалом пуль. Многие рикошетили от стола, но другие пробивали его насквозь, и даже лёжа плашмя на земле и закрыв голову руками, Вайсс была уверена, что мертва. Однако через несколько мгновений выстрелов по столу стало меньше, и в конце концов она рискнула подняться на колени, чтобы оценить ситуацию.

У Белого Клыка были заботы поважнее, чем она: большинство головорезов Джуниора последовали её плану и укрылись, ведя ответный огонь. У Белого Клыка, возможно, было численное преимущество, и укрытия были слишком хлипкими, чтобы остановить весь их огонь, но они всё равно стояли прямо посреди открытого пространства. Изрядная часть группы быстро отступила, признав атаку ужасной идеей, а лидер был мёртв от десятков пуль.

Внезапно с визгом Миллита и Мелани рванули вперёд. Когда они двигались, их тела слегка изменились, появились рудиментарные крылья летучих мышей и рога. Миллита, близняшка в красно-чёрном, отрастила длинные когти-кинжалы на руках, а другая, в белом, — такие же на ногах, прорвавшихся сквозь её туфли на каблуках, когда она прыгнула на оставшихся членов Белого Клыка.

Атака была безрассудной, но они были достаточно быстры и ловки, чтобы застать оставшихся террористов врасплох и подобраться вплотную без единого выстрела. Они рвали их злыми когтями, и через мгновение все, кроме одного, были повержены. Миллита схватила его за горло, хотя и старалась не порезать его, и они с сестрой потащили фавна к своему боссу.

— Отличная работа, — крякнул он. — Так, все, проверьте периметр. Может быть, их больше.

Пока головорезы выходили, Вайсс подошла присоединиться к Джуниору и близняшкам. — Спасибо, — неуверенно сказала она.

— Я не собирался переворачиваться перед Белым Клыком, — крякнул он. — К тому же, когда это уляжется, уверен, быть в хороших отношениях и со Шни, и с полицией одновременно будет полезно.

Она усмехнулась. — Справедливо.

Рассмотрев Миллиту и Мелани вблизи, Вайсс обнаружила множество других изменений в их внешности после трансформации. Их кожа была слегка чешуйчатой, а в глазах — чёрные склеры и длинные вертикальные зрачки-щели. Если бы она не знала об их происхождении от суккубов, это было бы совершенно очевидно, и, несмотря на дьявольскую внешность, они были невероятно привлекательны.

Близняшки тщательно связали фавна со стулом, и Вайсс узнала некоторые узлы и расположение верёвок из краткого изучения спальных занятий, на которые ни у неё, ни у Руби в итоге не хватило терпения. Двойняшки использовали узлы с явной лёгкостью и опытом, заставляя её снова задуматься о прошлых отношениях Ян с этой парочкой.

— Так, есть к нему вопросы? — спросил Джуниор. — Он, вероятно, знает гораздо больше о том, что ты ищешь, чем кто-либо здесь.

Вайсс подошла к нему, игнорируя его ненавистную усмешку, когда он сфокусировался на ней. — Я ищу свою напарницу, Руби Роуз. Белый Клык держит её.

— Я умру, прежде чем скажу Шни хоть что-то, — сплюнул он.

— Это легко устроить, — сказала Вайсс, кладя руку на рукоять меча.

Мелани фыркнула. — Тьфу. Нам и так хватает, что убирать.

— Да, давай мы с этим разберёмся, — сказала Миллита.

Две полу-суккуба шагнули вперёд, и внезапно их соблазнительное присутствие усилилось в тысячу раз. Вайсс моргнула, всё ещё почти не затронутая, но это внезапно стало определённо заметнее. Однако остальная часть комнаты ощущала это гораздо острее. Несколько головорезов начали пускать слюни, уставившись на близняшек, а Джуниору явно пришлось напрячься, чтобы держаться от них подальше.

Фавн, на котором было сосредоточено их внимание, с отвисшей челюстью смотрел на них, пока они вышагивали ближе. Мелани уселась к нему на колени и нежно погладила его лицо, а Миллита встала позади него и нависла над его спиной, шепча сладкие — или не очень сладкие — пустяки ему на ухо. Через несколько мгновений Мелани начала допрос.

— Как тебя зовут?

— С-Слейтер Джиало, — запнулся он.

— Ах, милое имя! — проворковала Миллита. — Почти такое же милое, как ты.

— Хм... как будет звучать лучше, Мелани Джиало или Миллита Джиало?

Миллита наклонилась мимо него и поцеловала сестру в губы. — Может, обе?

— Ммм... да, звучит хорошо, — промурлыкала Мелани. — Тебе нравятся обе?

— Д-да, — простонал Слейтер.

— Ммм, да, это звучит потрясающе, — выдохнула Миллита. — Но... а как же наша подруга?

— Она тоже хочет стать Джиало?

— О да, и она почти так же горяча, как мы, — промурлыкала Мелани. — Будет три новых Джиало, все в предвкушении медового месяца. Ммм... все мы по очереди с тобой, и тем временем играем друг с другом... можешь представить?

В ответ он мог только стонать, его бёдра пытались тереться о Мелани, пока она сидела у него на коленях. Она проворковала и провела пальцем по его груди, а Миллита взяла допрос на себя. — Но Слейтер... мы не можем найти её! Белый Клык забрал её! Мы не можем быть с тобой без неё...

— Ты права, сестричка, без Руби Роуз мы никак не сможем заняться любовью... мы слишком отвлекаемся. Пожалуй, нам просто стоит пойти домой и поплакать...

— Нет! — закричал он. — Я могу помочь!

— Можешь! — ахнула Мелани, прижимаясь к нему. — Ох, ты потрясающий, Слейтер! Пожалуйста, помоги нам!

— Скажи нам, как найти Руби Роуз, — проворковала Миллита.

— Я не знаю, кто это, — простонал он.

— О нет, — всхлипнула Мелани. — Без нашей Руби Роуз... мы никогда не будем вместе...

— Я не знаю, но я знаю, кто знает! — закричал он. — Пожалуйста, позвольте мне помочь!

— Ты знаешь кого-то, — ахнула Миллита. — Ох, я знала, что такой большой, сильный и красивый мужчина, как ты, сможет найти её. Ты такой умный!

Он оживился. — Никто не должен был знать, но просочилась информация о том, где встречается часть руководства!

Вайсс была немного ошеломлена, наблюдая за допросом. По большей части на неё влияла не их магическая способность соблазнения; как влюблённая, она была почти невосприимчива к этому, а их способность была слабее, чем у чистокровной суккуба. И всё же часть её желала оказаться привязанной к стулу в центре их внимания, и она почувствовала лёгкую вину от этой мысли, особенно пока Руби держат в плену. Она решила загладить вину, когда всё снова станет безопасно... возможно, настанет время испробовать те бархатные верёвки, которые она всё же купила, вместе с хорошим мягким стулом...

Однако она снова сосредоточилась, когда он упомянул, что знает, где находится часть руководства. Это была именно та зацепка, которая нужна была ей, чтобы найти Руби.

— Это потрясающе! — ахнула Мелани. — Где эта явка?

— На самой границе фавнского района, — сказал он. — Это один из сторожевых постов, но они обосновались в старом продуктовом магазине с кучей места, так что они используют комнату отдыха для собраний. Если кто и знает, где эта Руби Роуз, так это они!

— Этого достаточно, чтобы начать? — спросил её Джуниор.

— Да, — сказала Вайсс, вздохнув с облегчением. — Я не знаю, как отблагодарить вас троих.

Миллита отстранилась от Слейтера и одарила её соблазнительной улыбкой. — Ты всегда можешь провести немного времени со мной и моей сестрой... мы покажем тебе потрясающее время. И в любом случае ты ведь не захочешь идти в фавнский район средь бела дня.

Вайсс скрестила руки. — Я никогда не предам Руби.

Миллита надулась. — Аххх... ну, когда освободишь её, предложение остаётся в силе. Заходи в любое время, и вы обе будете кончать снова и снова, и снова...

Вайсс густо покраснела и не удостоила это замечание ответом, почти выбежав вон, пока Джуниор громко посмеивался над ней.