Девятое дело: Бродяжка

Отказ от ответственности

Я ничего не создавал. RWBY принадлежит не мне, а талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:

Бродяжка

Когда Вайсс покинула клуб Джуниора, день уже клонился к вечеру, так что она сразу же отправилась на поиски чего-нибудь, что помогло бы ей замаскироваться, пока она будет рыскать по окраинам территории, контролируемой Белым Клыком. Сначала она подумывала о чём-то объёмном и скрывающем, вроде пончо, но быстро передумала. Смехотворные идеи она оставит Руби, а сама решила просто купить шляпу, чтобы хоть как-то скрыть свои фирменные белые волосы.

Большинство магазинов было закрыто: сотрудники и даже владельцы не хотели рисковать, выходя на улицы без крайней необходимости. Продуктовые и аптеки распродали всё ещё в начале недели, когда люди в отчаянии делали запасы, а некоторые и вовсе разграбили, поскольку народ становился всё более отчаянным. Обычные магазины, однако, в основном были целы, хоть и заброшены.

В итоге она остановилась на дешёвой белой летней шляпе из универмага, раздвижные двери которого оказались не заперты и автоматически открылись перед ней — электричество в городе ещё не отключили. Она оставила наличные на одной из касс, прежде чем вернуться к своему внедорожнику и поехать в район фавнов.

Когда она оказалась рядом с целью, она припарковала машину, надела свою, честно говоря, уродливую шляпу и пошла дальше пешком. До заката оставалось недолго, но, несмотря на это, было всё ещё жарко, и она ужасно нервничала. Её «маскировка» вряд ли обманула бы того, кто присмотрелся бы внимательнее, а при таком малом количестве людей на улицах на неё наверняка смотрели бы очень внимательно.

Наконец она увидела впереди какое-то столпотворение, а подойдя ближе, заметила обветшалый продуктовый магазин, за которым выстроилась очередь, и группу хорошо вооружённых бойцов Белого Клыка, охранявших территорию. Как и в богатом квартале, улицы, ведущие к этому району, были перегорожены баррикадами, и хотя возле магазина были грубые ворота, через которые она могла бы пройти, они хорошо охранялись, и она сомневалась, что её пропустят целой и невредимой, даже если бы она не была Шни.

Она прошлась взад и вперёд по улицам, пока не нашла переулок, который не охранялся, а баррикада стояла рядом с мусорным баком, что помогало перелезть через неё. Она поморщилась от вони, исходившей от бака, которая была даже хуже обычной, потому что санитарная служба перестала работать, когда город пал. К счастью, крышка была закрыта, и, хоть воняло отвратительно, она могла по крайней мере забраться наверх, не опасаясь провалиться внутрь… в то, что там было.

Баррикада была сделана из всего, что Белый Клык смог найти. Шлакоблоки, листовой металл, разбитые машины и обломки деревянных ящиков и поддонов — всё это было навалено в опасной близости и едва держалось вместе, образуя стену, и хотя она была выше человеческого роста, у Вайсс было несколько футов преимущества, когда она стояла на крышке мусорного бака.

Она уже собиралась ухватиться за неё руками, чтобы подтянуться, как заметила рассыпанное сверху битое стекло. Она остановилась, осторожно надела перчатки обратно и затем аккуратно смахнула осколки, стараясь сбросить их на свою сторону ограды, а не позволить упасть на ту сторону, куда она собиралась спрыгнуть. Расчистив достаточно места, она нашла лучшие опоры для рук и, глубоко вздохнув, чтобы настроиться, перепрыгнула через баррикаду.

Как оказалось, перепрыгнуть через баррикаду было легче, чем приземлиться на другой стороне. Она приземлилась тяжело и чуть не упала, едва удержав равновесие, отчаянно размахивая руками, и поняла, что утром лодыжки будут болеть. Она пожалела, что не нашла способа перебраться получше или, по крайней мере, не надела более удобную обувь.

Проворчав что-то себе под нос, она поправила шляпу и перчатки и осторожно вышла из переулка, оглядывая улицу в обе стороны. Убедившись, что никто ничего не заметил, она осторожно направилась к продуктовому магазину.

Очередь за магазином, похоже, получала продуктовые пайки. Вайсс не была уверена, каким-то ли образом Белый Клык завозит новую еду в здание и использует его как распределительный пункт, или же они просто захватили его и ввели нормирование, когда пал Бикон, но, похоже, они сделали местных жителей зависимыми от своей «щедрости» ради выживания. Пока запасы не кончатся, это был эффективный способ держать население в повиновении.

Вайсс нашла ещё один переулок рядом с продуктовым магазином и вошла в него, спрятавшись в тёмном месте, чтобы наблюдать за ситуацией и обдумывать планы. Она не была уверена, будет ли у неё больше шансов пробраться незаметно под покровом темноты или попытаться затесаться в толпу сейчас. В темноте вокруг будет меньше людей, но у фавнов отличное ночное зрение, и у неё не будет оправдания своему присутствию здесь. Днём она могла бы попытаться смешаться с толпой, но она не была особо неприметной личностью.

Она уже склонялась к тому, чтобы выйти немедленно — мысль о том, что Руби придётся ждать дольше необходимого, подталкивала её попытать удачу с толпой, — как вдруг чья-то рука закрыла ей рот и оттащила её глубже в переулок. Она попыталась закричать, затем высосать их жизненную силу, но на них были перчатки и длинные рукава, несмотря на погоду, а её собственные перчатки не помогли, когда она попыталась ухватиться за них, чтобы оторвать.

— Тш-ш, — сказал человек, схвативший её. — Успокойся, Вайсс.

Она замерла, перестав сопротивляться, и когда человек отпустил её, она развернулась, не веря своим глазам.

— Блейк?

— Что это на тебе надето? — спросила Блейк, явно забавляясь, глядя на дешёвую шляпу у неё на голове.

Вайсс покраснела, а затем как следует рассмотрела подругу. Даже в тускло освещённом переулке она видела, что Блейк плохо заботилась о себе. Волосы растрёпаны, под глазами глубокие тени, а одежда выглядела так, будто она жила и спала в ней целую неделю. Скорее всего, так и было, поняла Вайсс.

Она скрестила руки на груди в защитном жесте и подняла бровь. — А что насчёт тебя?

— Что насчёт меня?

— Ты выглядишь… ужасно.

— Спасибо, — саркастически сказала Блейк.

Вайсс фыркнула. — Ну, если не хочешь, чтобы тебе говорили, что ты ужасно выглядишь, не надо позволять себе так выглядеть. Когда ты в последний раз принимала душ? Или спала нормально? Ты что, живёшь на улице?

Блейк на мгновение опустила взгляд, затем нахмурилась. — А ты? Когда ты в последний раз ела?

Вайсс фыркнула. — Я знаю… Я ела достаточно, чтобы не умереть с голоду на этой неделе, но признаю, что плохо ем, когда нервничаю, а это немного напрягает. Я также… слишком много времени потратила на поиски Руби, чтобы нормально заботиться о себе. Но поверь, все, с кем я сегодня говорила, пытались заставить меня есть больше, и я ем. А что насчёт тебя?

— Ну… все, с кем я сегодня говорила, сказали мне, что мне нужно лучше заботиться о себе, — сказала Блейк, скрестив руки. — И я нормально ем.

Вайсс подняла бровь. — И ты сегодня говорила с кем-нибудь, кроме меня?

— Что ты здесь делаешь? — спросила Блейк, уходя от вопроса. — Тебе здесь небезопасно. Ты хоть представляешь, что они с тобой сделают, если поймают?

— Это намного хуже, чем то, что они сделали бы с тобой?

— Меня не так легко поймать, — сказала Блейк. — Ты, видимо, решила, что дурацкая шляпа будет достаточной маскировкой, чтобы люди не заметили, что ты Шни в дизайнерском платье за тысячу долларов.

— Больше, чем это, — пробормотала Вайсс, снимая шляпу и осторожно поправляя волосы. — Ладно. Может, я не сильна в скрытности, но я должна быть здесь. Ты пропала, Ян в ужасном состоянии, — Вайсс заметила, как Блейк вздрогнула, но ничего не сказала, — а Белый Клык держит Руби.

— Они что? — сказала Блейк. — Ты уверена?

— Да.

— Откуда ты знаешь? — спросила Блейк. — Никто ничего не говорил о пленниках.

Вайсс подняла бровь. — Они правят доброй половиной города и никого не взяли в плен по пути?

Блейк колебалась. — Они предпочитают казни.

Вайсс поджала губы. — Прелестно.

— Если у них Руби… они, вероятно…

— Нет, — сказала Вайсс, качая головой. — Она всё ещё жива, и она у них.

— Ты можешь не хотеть смотреть правде в глаза, но тебе стоит быть готовой. Отрицание…

— Я не в отрицании, — прорычала Вайсс, затем сделала успокаивающий вдох. — Я не в отрицании. Она жива, и Белый Клык держит её для Циндер. Мне, нам просто нужно найти её и освободить. Что ты вообще здесь делаешь?

— Я ищу Адама.

Вайсс отшатнулась в шоке. — Ты сошла с ума? Ты читаешь мне лекции о безрассудстве, а сама идёшь за таким типом в одиночку?

— Я должна.

— Почему?

Блейк колебалась. — Я знала его. Когда была в Белом Клыке.

— Ладно, — сказала Вайсс. — Он лично поприветствовал тебя, когда мы с ним дрались, так что это не откровение.

Блейк поникла, огляделась на мгновение и в конце концов села на ящик рядом. Вайсс подумала было присесть рядом, понимая, что последует долгая история, но поморщилась при мысли о том, чтобы сидеть в этом грязном переулке, и решила остаться стоять.

— Я не просто вступила в Белый Клык… Я родилась в нём, — сказала Блейк. — Мои родители были глубоко вовлечены в движение за права фавнов, и в детстве я ходила на более безопасные митинги, носила плакаты и протестовала за наши права. Я думала, мы действительно что-то меняем, делаем мир лучше…

— Когда я подросла, я начала понимать, как мало мы меняем. Мы маршировали, и никому не было дела, мы перекрывали дороги или предприятия, и новости относились к нам как к худшим преступникам в мире. Мы работали с такими группами, как SPLC и ACLU, чтобы подавать иски за наши права, и мы выигрывали, но ничего по-настоящему не менялось. И я была не единственной, кто это замечал.

— Люди становились злее… агрессивнее. Старое руководство пыталось это остановить, но даже они понимали, что им нужна сила. Люди, чтобы защищать нас на протестах, люди, чтобы защищать наши кварталы, когда люди приходили искать цели. Для некоторых из них не было большим шагом начать нападать на тех, кто отказывал нам. Магазины, которые не хотели нам продавать, громили, а иногда и владельцев избивали. Они сталкивались с человеческими превосходистами, затем с другими, кто создавал проблемы…

Вайсс протянула руку и положила ей на плечо. Блейк накрыла её своей и немного расслабилась. — Многие из старой гвардии, включая моих родителей, в конце концов покинули группу, когда в руководство выбрали Сиенну Хан. Все мои друзья были в движении, и большинство из нас осталось, включая Адама. Я всегда восхищалась им, и это он научил меня драться. Он был моим другом, моим наставником… и в конце концов моим возлюбленным. Но он изменился… или, может, я никогда по-настоящему его не знала.

— Он был жесток к нашим врагам, а затем жесток ко всем людям. Я думала, он выступает за справедливость, пытается сделать нашу жизнь лучше… Я ошибалась. Единственное, ради чего он жил, — это злоба. Он ненавидел людей, ненавидел эту страну, ненавидел весь проклятый мир. И он хотел разрушить всё.

Она замолчала на некоторое время, и в конце концов Вайсс тихо спросила:

— Что случилось?

Блейк вздрогнула. — Я сделала много такого, чем не горжусь. Много преступлений, которые грызли меня изнутри, но я никогда никого не убивала и никому не причиняла вреда, кроме как в целях самозащиты. Адам же… его руки были в крови. И ему всегда было мало. Однажды он решил, что пришло время сделать большой шаг, что-то, что нельзя будет замолчать. К тому времени Сиенна Хан полностью превратила Белый Клык в террористическую организацию, и он получил одобрение своего плана.

— Детали не важны, но… он убил бы так много людей. И этого было достаточно, чтобы я наконец поняла, что он за человек, что за группа, в которой я состою… кем я становлюсь. Я сдалась сама, и ФБР удалось предотвратить атаку, но Адам сбежал.

Блейк помолчала мгновение. — И теперь он делает это снова. Я не знаю, каков план Циндер, но… даже если этот мир превратится в безжизненный камень, он будет счастлив, потому что смерть каждого человека означает его победу, даже если это убьёт и всех фавнов. И я должна остановить его.

— Что значит «ты должна остановить его»? — спросила Вайсс. — Насколько я помню, мы все живём на этой планете. Если только какой-нибудь зверёк-маскот, как в мультиках Руби, не пришёл и не назначил тебя спасительницей мира, это работа каждого — сделать так, чтобы мы все не умерли ужасной смертью.

— Но…

— А-ба-ба-ба-ба! Ты заставила Адама стать монстром?

— Нет.

— Ты пыталась сделать из него монстра?

— Конечно, нет!

— Тогда почему ты ведёшь себя так, будто всё это твоя вина? — спросила Вайсс. — Всё, что происходит, — на нём, на Циндер, на Меркурии и на всех остальных, кто решил делать… что бы они ни делали. Ничто из этого не твоя вина.

— Я должна остановить его, — упрямо сказала Блейк.

Вайсс закатила глаза. — Слушай, так хочешь вины? Тогда возьми на себя ответственность за то, что ты действительно сделала. Ян. И нет, я не имею в виду, что это твоя вина, что она потеряла руку. Это всё Адам, и, честно говоря, я удивлена, что с ней ничего не случилось раньше. Она крепче обычного человека, но быть берсерком в мире с огнестрельным оружием — не лучшая идея.

— Нет, что ты сделала, так это бросила её.

— Я должна была защитить её!

Вайсс скрестила руки. — Она ранена, но она взрослая девочка.

— Адам сказал мне… когда ударил меня ножом. Он сказал, что убьёт всех, кто мне близок, — тихо сказала Блейк. — Он собирался отнять у меня всех и всё, что мне дорого, а когда сделает это, избавит меня от страданий. Разве ты не понимаешь? Каждый раз, когда я шла к ней… каждый момент, когда я не могла остаться в стороне… каждая секунда, когда я пыталась помочь ей, подвергала её большей опасности.

— Боже, это даже глупее, чем я думала, — простонала Вайсс. — Ты совсем мозги потеряла?

— Заткнись, — холодно сказала Блейк, вскакивая на ноги.

— Он явно знает, кто такая Ян! — сказала Вайсс. — Он отрубил ей чёртову руку! Ты правда думаешь, что держаться подальше сейчас удержит его от нападения на неё? И поэтому ты всю неделю одна на улицах, вместо того чтобы работать с кем-то ещё?

— Я… я должна пытаться защитить её. Защитить всех.

— И сделать за него его работу, — фыркнула Вайсс. На недоумённый взгляд Блейк Вайсс закатила глаза. — Он сказал, что отнимет у тебя всех, но ты сама это сделала. И, судя по всему, ему не составит труда тебя прикончить. Ты загнала себя в угол, совсем одна, и теперь хочешь с ним сразиться?

— Что мне ещё делать? — потребовала Блейк, слёзы навернулись на глаза. — Весь мир разваливается, Пирра мертва, Ян ранена, Руби пропала… что мне делать?

Вайсс глубоко вздохнула, чтобы успокоиться, затем шагнула вперёд и обняла Блейк. Она научилась искусству объятий у Руби за последний год, и хотя обнимать кого-то на несколько дюймов выше себя, как Блейк, было немного непривычно, она улыбнулась, чувствуя, как подруга расслабляется в её руках. Она осторожно провела рукой в перчатке по волосам фавна, чувствуя, как её плечо намокает, хотя всхлипов не было слышно.

— Ты должна позволить друзьям помогать, — мягко сказала Вайсс. — Мы заботимся о тебе так же, как ты о нас. Я знаю, что я не самый открытый человек, и на этой неделе я была сосредоточена на том, чтобы выяснить, что случилось с Руби, но я была бы рядом, если бы знала, что тебе так плохо. Я должна была быть рядом с тобой последние несколько месяцев, но думала, что вы с Ян сами разберётесь.

— Я должна была, — пробормотала Блейк. — Всё просто… всё было так тяжело. Кажется, я уже давно не могу думать. Я всё время вспоминаю руку Ян…

— Ещё не поздно всё исправить, — сказала Вайсс. — Ян расстроена из-за того, что ты так сильно её избегаешь, но она действительно тебя любит. Кроме того, я уверена, что сейчас она слишком зла на меня, чтобы думать о чём-то ещё.

Блейк отстранилась и прищурилась на Вайсс. — Что ты сделала?

— Я провела с ней мотивационную беседу, — сказала Вайсс. — Затем что-то вроде мотивационной пощёчины. И мотивационного крика. Ну, ты поняла.

— Ты кто, генерал Паттон?

— А? — спросила Вайсс.

Блейк покачала головой. — Забудь… но о чём ты думала? Нельзя просто кричать на человека, переживающего такое! Ты можешь сделать только хуже.

— Я вышла из себя, — пробормотала Вайсс. — К тому же Ян хороша в гневе, и я просто хотела вызвать хоть какую-то реакцию. Слушай, я уже сказала её отцу, что оплачу ей психотерапевта, когда всё это закончится.

Блейк усмехнулась. — Типичная богачка. Создай проблему, а потом закидай её деньгами, пока она не исчезнет.

Вайсс прищурилась. — Тебе не стоит говорить о стереотипах, трусиха.

Вайсс на мгновение забеспокоилась, что её шутка слишком безвкусна, но расслабилась, когда Блейк просто покачала головой с кривой усмешкой. — А я думала, у Ян плохое чувство юмора.

Вайсс проворчала. — И подумать только, я была готова испачкаться, чтобы тебя обнять. У меня, между прочим, нет сменной одежды.

— Я не настолько грязная, — ровно сказала Блейк.

— Хм… когда ты в последний раз смотрелась в зеркало? — деликатно спросила Вайсс. — Я знаю, что снаружи их нет, но… тебе действительно нужно помыться. И поспать в тёплой постели.

Блейк закатила глаза. — Я всё равно лучше тебя умею пробираться куда нужно, и нам пора заняться делом. Я последние пару дней следила за этим местом и другими, смену караула они не меняют до полуночи, а охранники дневной смены становятся беспечными после захода солнца, когда все, кто ждёт еды, расходятся по домам. Если мы хотим захватить документы и лидеров для допроса, нам нужно скоро занять позиции.

— Ты уверена, что справишься? — спросила Вайсс. — Я не шутила насчёт того, как ты выглядишь — еле на ногах стоишь.

— Уверена, — сказала Блейк. — Я устала, но не позволю тебе идти одной… и ты ведь не уйдёшь, не попытавшись выяснить, где Руби, верно?

— Нет, — сказала Вайсс. — Ты точно будешь в порядке?

— Уверена, — сказала Блейк. — А теперь пошли. У нас есть работа.