Девятое дело: Пределы

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:

Пределы

Вайсс медленно шла к продуктовому магазину, хотя едва могла его разглядеть. Она была окутана слоем теней, которые льнули к её телу, как утренний туман к пруду; он был плотным и скрывающим, но малейшее движение могло рассеять его, а немного солнечного света просто сожгло бы его дотла.

Несмотря на эфемерную природу укрытия, ни один из фавнов, стоявших на страже, даже не взглянул в её сторону; тени приглушали и её шаги, и звук её дыхания. Она была так близка к невидимости, как никогда раньше, и быть незамеченной было странно освобождающе.

Прямо перед собой она различала искажённую форму Блейк, крадущуюся вперёд. Она видела её только потому, что обе были под действием её магии, и Вайсс всё ещё могла видеть странную позу её рук, пока та поддерживала заклинание, которое сотворила. Когда-нибудь, когда всё закончится, ей нужно будет сесть и выяснить, что именно умеет Блейк, но она едва могла думать о таких вещах, когда была так близка к зацепке о местонахождении Руби.

Они избегали главных входов, которые не только наверняка охранялись, но и были оборудованы автоматическими дверями. Вайсс не была уверена, заметят ли электронные датчики их под заклинанием Блейк, но сейчас было не время для экспериментов, поэтому она последовала за подругой вокруг здания, пока они не добрались до обычной двери. Когда Блейк остановилась у неё, Вайсс взяла инициативу на себя, попытавшись открыть её, но обнаружила, что та заперта.

Она достала кусок мела и быстро начертила глиф вокруг дверной ручки. Обычно такими вещами занималась Руби, но она освоила немало трюков со своей связывающей магией, о которых в молодости и не думала, что они ей понадобятся. Она снова проигнорировала укол страха и потери, думая о своей напарнице, затем положила руку на глиф и активировала его. Вспыхнула приглушённая вспышка и surge магии, а затем она услышала, как замок щёлкнул, открываясь.

Внутри следующей комнаты было темно, и они обе скользнули внутрь, закрыв и заперев за собой дверь на случай, если патрули проверят её. Как только они вошли, Блейк вздохнула и сбросила скрывающую магию, и впервые Вайсс заметила, насколько та измотана. — Ты в порядке?

Блейк кивнула. — Я в порядке… Я просто не привыкла использовать это на двух людях одновременно.

— Ты никогда не использовала это с Ян?

Блейк пожала плечами. — Ян ненавидит скрытность. Если у нас было дело, требующее такого, она обычно устраивала отвлечение, а я занималась скрытностью.

Вайсс кивнула. — Тебе нужно минутку?

Она усмехнулась. — Я буду в порядке. Давай найдём ту комнату для встреч.

Они были в задней части продуктового магазина, и когда Вайсс перевела дух, она позволила Блейк вести их через здание; в конце концов, она была экспертом и по Белому Клыку, и по проникновению. К счастью, им никто не попался, и они быстро обыскали несколько комнат, пока не добрались до цели.

Комната, очевидно, когда-то использовалась для перерывов персонала, но документы были разбросаны по столу в центре комнаты, а все стулья были сдвинуты вокруг него. Внутри никого не было, поэтому они переглянулись и подошли к столу, сев друг напротив друга и начав просматривать бумаги, используя фонарик Блейк и световое заклинание Вайсс, чтобы никто не заметил свет из-под двери в тёмном коридоре снаружи.

Вайсс быстро обнаружила, к своему удивлению, что даже такая группа террористов, как Белый Клык, действует на удивление обыденно. Здесь были бланки заявок, отчёты о переводах персонала и патрулях, а также списки замеченных и уничтоженных существ. Некоторые вещи были более расплывчатыми, чем у настоящей полувоенной организации, что, несомненно, было вызвано их ячеистой структурой и долгой историей сохранения членства и деятельности в тайне, но Вайсс сомневалась, что эти документы сильно отличались от тех, что готовила милиция, охранявшая богатый квартал.

К сожалению, она не находила никаких зацепок о местонахождении Руби. Списки людей, переводимых из одного места в другое, ничего ей не говорили, так как в местах не указывалось их назначение, и она не могла догадаться, кто был назначен сторожить пленника, а кто — блок квартир.

Наконец она раздражённо вздохнула и откинулась на спинку стула. Блейк подняла на неё взгляд и открыла рот, чтобы что-то сказать, но замерла, её кошачьи уши повернулись к двери, через которую они вошли. Она осторожно встала, выключив свой фонарик, Вайсс последовала её примеру, и вскоре они обе встали по разные стороны двери, и как только они заняли позиции, дверь открылась.

Вошедший мужчина был средних лет, с залысинами и пивным животом, но острыми, умными глазами. Сигарета свисала из уголка его рта, а маска Белого Клыка висела на шее, такая же безжизненная, как и его чешуйчатый хвост. Он потянулся, чтобы щёлкнуть выключателем, не глядя, и в тот момент, когда он протянул руку, Блейк схватила его за руку и заломила её в болезненный захват, другой рукой быстро закрыв ему рот, пока тащила его на землю.

Вайсс подождала, пока Блейк затащит его в комнату, чтобы закрыть дверь и включить свет, затем подошла и присела перед ним на корточки. Его глаза сузились в ненавистном взгляде, когда он увидел её, и она холодно улыбнулась в ответ. — Мы как раз думали, что должен быть способ получше узнать то, что нам нужно, чем просматривать эти документы, и смотри, кто появился.

Блейк на мгновение усилила захват, заставив его поморщиться, затем наклонилась и тихо заговорила ему на ухо. — Если попробуешь закричать, я не только закрою тебе рот, но и сделаю так, что эта рука больше никогда не будет работать, понял?

Он злобно посмотрел, но сумел кивнуть, прежде чем она убрала руку, хотя всё ещё держала её близко к его рту, чтобы заглушить его снова, если он попытается позвать на помощь. К счастью, он не стал, хотя и заговорил. — Я вам ничего не скажу.

— Все так говорят, — протянула Вайсс. — Все думают, что они герои истории. Что они выиграют битвы, что плен — это временно, что они никогда не сломаются под давлением и не заговорят. Но Белому Клыку пришлось создавать ячейки и не давать никому знать лишнего не просто так.

— Я всё равно ничего не знаю, — выплюнул он. — И даже если бы знал, никогда бы не сказал предательнице и Шни.

— О, ты много знаешь, — сказала Блейк. — Я видела, как ты тянулся к выключателю в темноте. Ты был в этой комнате много-много раз, чтобы делать это не глядя, а значит, ты не просто проходишь мимо. Ты работаешь в этой комнате… и если ты не работал в этом продуктовом магазине до того, как город развалился, значит, ты участвуешь в этих руководящих встречах.

Он на мгновение замолчал. — Я здесь работал.

— Забавно, не верю, — сказала Блейк. — Как тебя зовут?

— Дэнни Грулло, — сказал он.

— Дэнни, меня зовут…

— Я знаю, кто ты, предательница, — перебил он её. — Все в Белом Клыке знают, кто ты. Из-за тебя столько наших братьев и сестер оказались за решёткой. Я никогда не скажу тебе ничего.

Блейк выглядела расстроенной, но Вайсс просто смотрела Дэнни в глаза. — Я ищу свою напарницу. Руби Роуз. Белый Клык держит её где-то в плену.

Он усмехнулся. — Мы не берём пленных.

— Вы не берёте, но, судя по всему, держите их для Циндер Фолл, — сказала Вайсс. — Скажи мне, где она.

Он хрипло рассмеялся. — Твоя любовница заслуживает того, что с ней случится, так же, как и ты. Ты никогда её не найдёшь.

Вайсс на мгновение похолодела, прежде чем её лицо исказилось в рычании, и она схватила его, наклонившись, пока не уставилась ему в глаза. — Ты скажешь мне всё, что знаешь.

— Никогда, — прорычал он, слова исказились.

— Я не спрашивала, — прошипела Вайсс, усиливая хватку, пока не появились синяки. — Я говорила. Если не хочешь говорить… я заставлю тебя говорить.

— Вайсс? — спросила Блейк, её голос был обеспокоенным.

— Мы не можем делать это здесь, — сказала Вайсс, наконец отпуская его. — Кто-нибудь может услышать, а я бы не хотела сражаться со всем Белым Клыком.

Вайсс осмотрелась и нашла малярный скотч. Он был не так хорош, как изолента, но после того, как она засунула ему в рот носовой платок, она обмотала его голову скотчем много-много раз, пока наконец это не показалось надёжным. Она подумала о том, чтобы сделать то же самое с его запястьями, но Блейк достала пару наручников и надела их на него.

— И что теперь? — спросила Блейк. — У тебя есть место, куда его отвезти?

— Да, — холодно сказала Вайсс. — Сможешь вытащить всех троих отсюда?

— Если сможешь держать его под контролем, — сказала Блейк.

Вайсс обнажила меч и приставила остриё к его подбородку, глядя ему в глаза. Через мгновение она опустила его ниже, положив острое лезвие на его пах, что наконец вызвало у него испуганный взгляд. — У тебя, без сомнения, такое же клеймо, как у остальных Белого Клыка, так что убить тебя — не вариант. А вот сохранить твоё мужское достоинство — не моя забота. Если оно тебе дорого, советую подняться на ноги и не доставлять хлопот.

— Вайсс, — предостерегающе сказала Блейк, но ничего больше не сказала, когда мужчина неуверенно поднялся.

Она держала меч наготове и не сводила глаз с Дэнни. — Пошли, Блейк.

Блейк вздохнула и через мгновение начала выполнять длинную серию жестов руками, мелькая ими слишком быстро, чтобы неподготовленный наблюдатель мог их понять. Наконец она остановилась, сложив руки в ту же сложную форму, и тьма собралась вокруг всех троих.

Обратный путь через магазин и наружу был легче, чем вход. Они точно знали, куда идти, и с тенями, скрывавшими их, им не нужно было беспокоиться о том, что их заметят. Всякий раз, когда их пленник колебался, Вайсс подталкивала его плашмя меча, не желая причинять ему боль, если не было необходимости. К счастью, он всегда понимал намёк, прежде чем Вайсс чувствовала необходимость применить его, и они двигались быстро.

Покинув здание, они обогнули его снаружи и прошли несколько кварталов, прежде чем войти в другой переулок. В этом не было мусорного бака, но была куча ящиков, и не потребовалось много усилий, чтобы сложить их так, чтобы даже такая низкая, как Вайсс, или такой грузный, как Дэнни, могли перебраться через стену.

Блейк вздохнула с облегчением и снова позволила магии рассеяться, затем повернулась к Вайсс. — Куда мы его отвезём?

— У меня есть идея… вообще-то, мне нужно кое-что проверить, — сказала Вайсс. — Как жаль, что сотовая связь всё ещё не работает…

— В библиотеке найдётся то, что тебе нужно? — полушутя спросила Блейк.

Вайсс на мгновение задумалась. — Может быть. Мне нужно посмотреть записи о рождении и смерти.

Блейк вопросительно посмотрела на неё, затем пожала плечами. — Тебе повезло, я думаю. Мы всего в нескольких кварталах от офиса Департамента здравоохранения, но не уверена, что там будет то, что ты ищешь.

— Давай отвезём его в мою машину и проверим, — сказала Вайсс.

Они потратили пару минут, сооружая ящики, чтобы перебраться через забор, а затем сметая битое стекло с верха. Блейк пришлось расстегнуть наручники Дэнни, чтобы он мог перелезть, но им удалось перебраться всем и снова связать его всего за несколько минут. Когда они добрались до большого бронированного внедорожника, которым пользовалась Вайсс, она открыла заднюю дверь и затолкала его внутрь за сиденьями, прежде чем снова закрыть её. Это было не идеальное решение, но даже такой стройной и грациозной, как Вайсс, было бы нелегко выбраться из задней части в наручниках, а он был намного старше и грузнее.

— Что мы ищем? — спросила Блейк.

— Несколько документов, — уклончиво сказала Вайсс. — Начиная с его свидетельства о рождении.

Блейк нахмурилась. — Его свидетельства о рождении? Зачем?

Вайсс пожала плечами, пока они шли. — Нам нужно заставить его говорить. Если только ты не хочешь попробовать пытку водой или что-то в этом роде…

— Никогда, — перебила её Блейк с злобным взглядом.

Вайсс просто кивнула и продолжила. — …тогда нам нужно узнать о нём больше, чтобы получить рычаги давления. У меня есть идея, но мне нужна кое-какая информация.

— Это… имеет смысл, — сказала Блейк через мгновение. — Но зачем его свидетельство о рождении?

Вайсс не ответила, и через мгновение Блейк оставила эту тему. Вместо этого они сосредоточились на улицах, высматривая любые опасности, человеческие или иные. Неделя — это долгий срок, и Вайсс была уверена, что город находится на грани полной анархии. Еда должна была заканчиваться, и страх, который испытывали горожане, когда за ними охотились монстры, был ощутим. Единственное, что удерживало от массовых мародёрств и насилия, — это то, что подавляющее большинство граждан сидело по домам, полагаясь на защитные барьеры и любых защитников, чтобы уберечь их от всего, что стучится в ночи.

И многое, казалось, стучалось ранним вечером. Вдалеке Вайсс различала стрельбу, много стрельбы, — какая-то организованная группа, будь то уличная банда, милиция или правоохранители, сражалась с чем-то, и она также слышала далёкий, эхом разносившийся волчий вой, подхватываемый то тут, то там по всему городу. Раздавались и другие, менее определимые звуки, державшие их в напряжении, но вскоре они без происшествий добрались до цели.

Вайсс без труда взломала здание Департамента здравоохранения, и им двоим повезло, когда они нашли включённый компьютер с локальной копией базы данных записей. Менее чем за двадцать минут Вайсс нашла то, что искала, и они вернулись к машине, Блейк всё ещё не понимая, что они делают. Тем не менее, она достаточно доверяла Вайсс, чтобы забраться на пассажирское сиденье после проверки их пленника, и вскоре Вайсс уже вела машину, зная, куда ехать.

Конечно, вождение Вайсс за последние часы не улучшилось, и, несмотря на медленную езду, она умудрялась вилять довольно хаотично, проходя повороты слишком широко и так близко сталкиваясь со всем, что было у дороги, что Блейк вцепилась в сиденье так сильно, что у неё заболели пальцы.

— Берегись! — закричала Блейк, выпучив глаза, когда какое-то большое пернатое существо мелькнуло перед светом фар.

Вайсс ответила визгом, дёрнув руль, чтобы избежать столкновения, из-за чего внедорожник занесло, и он с глухим стуком остановился, ударившись боком о фонарный столб, который громко застонал, но не упал. Всё было тихо долго-долго, пока наконец Блейк не взорвалась. — ЧТО ЭТО БЫЛО?!

Вайсс вздрогнула и повозилась с рычагом переключения передач, сумев включить задний ход после короткой паузы на нейтрали, пытаясь снова тронуться с места. — Это было похоже на какого-то пернатого динозавра.

— А твоё вождение?!

— А что с ним? — защищаясь, спросила Вайсс, едва не врезавшись во внедорожник в припаркованную на другой стороне улицы машину. Они только начали двигаться, когда фонарный столб наконец сдался и рухнул на землю, рассыпав сноп искр.

Блейк посмотрела на неё пустым взглядом, и Вайсс фыркнула. — Я умею водить! Просто… обычно я позволяю это делать другим.

— Понимаю, почему, — сказала Блейк, вздрагивая, когда Вайсс едва проскочила между опрокинутыми мусорными баками на улице. — Если твой план — заставить его говорить, катаясь с ним… это, вероятно, сработает.

Вайсс фыркнула, но ничего больше не сказала, и в конце концов они добрались до места назначения. Это было большое кладбище, всё ещё действующее, и она остановилась у ворот, не утруждая себя поисками парковки. Она вылезла и обошла машину, вытаскивая Дэнни из багажного отделения. Он был весь в поту и слегка дрожал, что заставило её подумать, что замечания Блейк о том, чтобы заставить его говорить её вождением, возможно, имели смысл.

— Истпаркское кладбище? — спросила Блейк. — Зачем мы здесь?

Вайсс не ответила, и через мгновение Блейк вздохнула и помогла ей с их пленником, который что-то бормотал сквозь кляп, но они обе проигнорировали его. Они быстро двигались, Вайсс использовала световое заклинание, чтобы найти цель, пока наконец не остановилась и не оттащила Дэнни от Блейк, толкнув его на землю перед двойным надгробием.

— Ай! — взвизгнул он, когда она грубо сорвала с него кляп. Малярный скотч, возможно, не очень хорошо лип к коже, но она всё равно умудрилась вырвать несколько волосков, освобождая ему рот. — Какого хрена с тобой не так?

— Скажи мне, где держат мою напарницу, — сказала Вайсс.

— Я уже сказал тебе, я ничего не знаю, и я бы тебе ни хрена не сказал, даже если бы знал. Что, не привыкла, когда тебе отказывают, принцесса? Я из Белого Клыка, а не один из твоих маленьких рабов. Не все фавны одомашнены.

— Если ты не знаешь, где она, скажи, где найти того, кто может знать, — сказала Вайсс.

— А как насчёт… у тебя в заднице, — сказал Дэнни. — Почему бы тебе не поискать там?

Вайсс холодно улыбнулась и сняла перчатки, затем положила руки на землю. Она на мгновение направила ману, и затем краем глаза увидела, как уши Блейк дёрнулись. Та что-то услышала, и её взгляд упал на землю под ними.

Вскоре раздались звуки, достаточно громкие, чтобы их услышал кто угодно, и затем из земли рядом с Дэнни вырвалась рука, заставив его закричать. Сразу за ней прорвалась другая рука, а затем ещё пара с другой стороны. Через минуту после того, как она начала, пара старых, разложившихся зомби сидела на корточках по обе стороны от Дэнни, и к запаху их разложения присоединился запах его испражнений.

— КАКОГО ХРЕНА ЭТО ТАКОЕ?! — закричал он, когда их костлявые, гниющие руки прижали его бёдра и плечи, удерживая на месте.

— Разве ты их не узнаёшь? — небрежно спросила Вайсс. — Это Орчи Грулло и Флэ Грулло… твои родители. Флэ, прошло много времени с тех пор, как ты видела своего сына… почему бы тебе не поприветствовать его как следует?

Женский труп издал глубокий, тревожный стон, а затем наклонился вперёд и прижался своими гниющими губами к его щеке. Он закричал бессвязно и попытался отстраниться, но четыре зомби-руки держали его так же крепко, как железные оковы. Его глаза бешено вращались, но он ничего не мог поделать.

— Теперь, Дэнни, вот что произойдёт, — спокойно сказала Вайсс, словно говорила о погоде. — Я вернула твоих родителей, и они под моим полным контролем. Я могу заставить их делать всё, что захочу… и я хочу, чтобы они заставили тебя говорить. Я нахожу пытки весьма отвратительными… факт, за который тебе следует быть благодарным, потому что это единственное, что удерживает меня от того, чтобы заставить твою мать медленно содрать кожу с твоей плоти и срезать плоть с твоих костей… зубами.

Зомби жалобно застонал, и Дэнни снова закричал, прежде чем бессвязно умолять её остановиться. Блейк чуть не вмешалась, но холодный, жёсткий взгляд Вайсс заставил её замереть в нерешительности. Наконец она снова обратила внимание на террориста.

— Как я уже сказала, это было бы отвратительно, и, более того, незаконно, — объяснила Вайсс. — Однако, похоже, есть небольшая юридическая лазейка, касающаяся умерших. Видишь ли, в этой стране нет закона против пыток мёртвых. Так что у тебя есть выбор… либо ты скажешь мне то, что я хочу знать, либо мы можем остаться здесь на всю ночь, пока твои родители бесконечно истязают друг друга.

— Ты не можешь, — выдохнул он. — Ты не можешь так поступить!

Вайсс наклонилась вперёд, пока её лицо не оказалось близко к его. — Я Шни, помнишь? Ты забыл, что это значит? На что я способна? Ты привык, что моя семья относится к тебе с презрением, и ты так ненавидел это, что решил бороться с нами. Теперь… теперь ты удерживаешь меня от женщины, которую я люблю… и я сделаю всё, чтобы вернуть её.

Она наклонилась ещё ближе, пока их носы не соприкоснулись, и она не уставилась прямо в его испуганные глаза. — Где. Она.