Девятое дело: Проникновение

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:
Проникновение

Вайсс поняла, что ей удалось напугать Блейк, когда они забрались в внедорожник, а она всё ещё сидела за рулём. Блейк, казалось, вообще ничего не замечала, погружённая в свои мысли, пока Вайсс во второй раз едва не во что-то не врезалась, но к тому времени было уже слишком поздно, чтобы перехватить руль.

— Что это было? — тихо спросила Блейк.

— Хм… Кажется, олень, — сказала Вайсс, вытягивая шею, чтобы посмотреть на животное, которое едва не сбила, и чуть не съехав с дороги. — Хотя, может, это какой-то монстр-олень. Я видела таких оленей с острыми зубами раньше…

— С острыми зубами… нет, не то, — Блейк покачала головой и сосредоточилась на Вайсс. — Я имею в виду, какого чёрта ты делала? С нашим пленником. Бывшим пленником.

Они решили, что не хотят держать его в багажнике внедорожника, как запасное колесо, и никто не знал, куда девать пленника. Не обсуждая это вслух, они решили бросить его на кладбище, без наручников, но без оружия и вдали от остальной части его террористической организации.

— Я заставила его говорить.

— Ты… ты заставила его говорить? — недоверчиво переспросила Блейк. — Ты воскресила его родителей как зомби!

— Я сделала то, что должна была, — твёрдо сказала Вайсс. — Он заговорил, не так ли?

— Может, ты его не трогала, но это всё равно была пытка! — сказала Блейк. — И то, что ты сделала с его родителями… угрожала сделать с ними.

Вайсс пренебрежительно махнула рукой. — Они мертвы уже много лет. Их души давно ушли, так что я просто манипулировала их телами. Они не думали и не чувствовали после того, как я их оживила, не больше, чем когда лежали в земле.

Блейк слегка расслабилась. — Ладно. Ладно. Это… не так уж и плохо.

— Мне нужно было заставить его говорить, а у нас не было ни времени, ни возможностей, чтобы попробовать технику Рейда или что-то ещё, — сказала Вайсс. — Он что-то знал, и теперь мы это знаем. Я сделала то, что должна была.

— Что ты должна была, — повторила Блейк. — Что бы ты сделала, чтобы найти Руби?

— Что ты имеешь в виду?

— Я имею в виду… если бы ты могла вернуть души его родителей… ты бы сделала это? Если бы это было необходимо, чтобы найти её? Ты бы пытала мёртвых, невинных людей только потому, что это законно и позволило бы тебе найти её быстрее?

— Конечно, нет, — сказала Вайсс, хотя и не так твёрдо, как ей хотелось бы. — Был бы другой способ.

— Например, пытать живых? — спросила Блейк.

— Пытка — плохая идея, — сказала Вайсс. — Помимо того, что это отвратительно, это не работает. Тот, кого пытают, скажет что угодно, лишь бы боль прекратилась, независимо от того, правда это или нет.

Она на мгновение задумалась обо всех тех вещах, которые делала с демонами за последнюю неделю, но, по её мнению, это было не то же самое. В конце концов, они были демонами, и, обходя любые потенциально скользкие моральные вопросы, которые поднимали её действия, призванный демон не мог напрямую солгать своему призывателю, а значит, пытки были гораздо эффективнее, чем с человеком.

— О, отлично, практическое возражение против пыток, — насмешливо сказала Блейк.

— Я сказала, что это отвратительно, — фыркнула Вайсс.

— Ладно, по крайней мере, никаких прямых пыток, — сказала Блейк. — Если бы он не был заклеймён, ты бы убила его, а потом заставила его душу говорить?

На этот вопрос… Вайсс была не так уверена. Ей хотелось сказать, что она не стала бы совершать хладнокровное убийство беспомощного пленника, даже если этот пленник был террористом, который мешал ей и Руби быть вместе. Ей хотелось верить, что она лучше этого.

Конечно, она верила, что она лучше, чем использовать расистские выражения, например, называть Блейк «подменышем» в день их знакомства. Она давно поклялась себе, что не будет иметь дела с демонами, но вся её прошлая неделя прошла именно так. Она обещала себе, что не сделает много чего, и, уезжая с кладбища, она поняла, что больше не знает, где та черта, которую нельзя переходить.

— Надеюсь, ответ — нет, — наконец сказала Вайсс. — Но если бы убийство было единственным способом найти Руби… сомневаюсь, что ответ действительно «нет».

— Она бы не хотела, чтобы ты так поступала, — тихо сказала Блейк.

— Я Шни, — сказала Вайсс. — Моя семья всегда поступала прагматично, даже если это отвратительно.

— Ты — Вайсс, — сказала Блейк. — Вайсс, которая моя подруга, Вайсс, которую Руби любит и в которую верит… Вайсс, которую мы знаем, не просто Шни. Она лучше.

Вайсс моргнула, сдерживая слёзы, что не очень помогло её вождению, хотя ей всё же удалось избежать столкновения с бездомной чёрной собакой, хоть и с трудом. Она надеялась, что только из-за затуманенного взгляда ей показалось, что у собаки три головы, но не стала присматриваться. — Я… я пытаюсь быть лучше. Быть тем человеком, который заслуживает… всего, что у меня есть. Я просто не знаю, смогу ли я.

— Сможешь, — твёрдо сказала Блейк. — Я сделала много такого, чем не горжусь. Даже когда я отвернулась от Белого Клыка и сдала их ФБР, прежде чем моя ячейка могла навредить многим людям, это казалось неправильным, хотя я знала, что поступаю правильно. Я знаю, каково это — чувствовать себя никчёмным, ужасным человеком… и я кое-что поняла на этом пути.

Когда она замолчала, Вайсс взглянула на неё. — Что именно?

— Ты — это то, что ты делаешь, — сказала Блейк. — Если хочешь быть хорошим человеком… поступай как хороший человек. У всех бывают плохие мысли, иногда хочется пойти лёгким путём. Хорошего человека отличает то, что он не слушает этот внутренний голос. Точно так же, как не важно, насколько хорошим человеком ты себя считаешь, если ты идёшь лёгким путём, ты не хороший человек. Ты — это то, что ты делаешь, и если ты поступаешь правильно, значит, ты праведный человек. И, Вайсс… ты обычно поступаешь правильно. Просто… верь в себя и не делай того, о чём пожалеешь, и тогда тебе не о чем будет жалеть.

— Ты говоришь так, будто это легко, — сказала Вайсс.

Блейк пожала плечами. — Это не так. Но если бы это было легко, то в мире не было бы плохих людей. И, Вайсс… делать что-то из-за того, что случилось с людьми, которых ты любишь, быть готовой делать трудные, ужасные вещи, потому что ты чувствуешь, что цель оправдывает любые средства? Я прошла через это. Белый Клык всё ещё идёт по этой дороге. Ты можешь быть лучше. Я знаю, что можешь.

Они какое-то время молчали, пока наконец не добрались до места назначения. Вайсс пришлось проехать ещё почти два квартала, прежде чем она нашла место для парковки, где машина не стояла посреди дороги и не требовалась параллельная парковка. Она умудрилась заехать на бордюр при обычной парковке, так что не хотела пробовать сложный способ.

— Ты правда не умеешь водить, да? — поморщившись, сказала Блейк, когда Вайсс попыталась сдать назад, чтобы припарковаться лучше, и едва не врезалась в машину. — Ты подкупила ГИБДД?

— Ха-ха, — пробормотала Вайсс, наконец остановив внедорожник. — Я давно не водила, но хотела бы я посмотреть, как у тебя получится лучше. Эта штука — как управлять баржей одним веслом.

Блейк выхватила у неё ключи. — Ладно, я поведу. И когда я не буду ездить как семилетний ребёнок, укравший ключи от родительской машины, ты больше никогда не сядешь за руль при мне.

— Хорошо, — проворчала Вайсс, хотя на самом деле была рада, что больше не придётся вести машину.

Они шли, пока не оказались рядом с целью, остановившись за грузовиком, чтобы их не было легко заметить. Это был узкий двухэтажный таунхаус в ряду похожих домов, отличавшийся от остальных только адресом, написанным выцветшими буквами рядом с дверью. Рядом с входной дверью было одно окно, а на верхнем этаже — два окна рядом друг с другом, все закрытые шторами, которые не позволяли ни заглянуть внутрь, ни легко наблюдать наружу.

— Значит, здесь залёг Торчвик, — сказала Блейк, сканируя таунхаус так же внимательно, как и Вайсс.

Офицер Белого Клыка, которого они допрашивали, действительно не знал, где держат Руби, и не знал, где прячется верхушка. Несмотря на то, что после падения Бикона они стали действовать более открыто и больше походили на армию, чем на террористическую группу, некоторые привычки были слишком укоренившимися, чтобы их игнорировать, и одной из них, по-видимому, была скрытность Адама Тауруса. Если бы у них не было других целей, такой разрыв в цепочке командования можно было бы использовать, чтобы уничтожить всю группу, но у них были куда более серьёзные проблемы.

Единственное, что он знал интересного, — это где находится Торчвик, и они могли только надеяться, что он либо знает, как найти кого-то с большей информацией, либо сам знает, где Руби. В любом случае они быстро пересекли город, желая попытаться захватить его, если он не был слишком хорошо охраняем в ту ночь.

Так оно и было. Район патрулировала банда байкеров с суровым видом, хотя они, казалось, в основном были заинтересованы в том, чтобы не пускать монстров в этот район, поскольку не пытались остановить их, когда они проезжали мимо. Улица, на которой они находились, была совершенно пуста, хотя в большинстве таунхаусов горел свет, что указывало на то, что люди всё ещё жили в этом районе. Тем не менее, они не видели никаких признаков охраны, и она сомневалась, что байкеры были бы так беззаботны, если бы через район проходили вооружённые силы Белого Клыка.

Убедившись, что им не придётся иметь дело с армией, Вайсс активировала зрение ауры и изучила здания. К сожалению, в отличие от многих более бедных домов в городе, защитные барьеры, охранявшие таунхаусы, включали защиту от проникновения людей. Единственный способ войти — либо сломать барьеры, либо получить приглашение от кого-то, кто должным образом в них вписан.

— Что думаешь? — спросила Блейк через некоторое время.

— Думаю, мы справимся, — сказала Вайсс. — Но барьеры будут проблемой.

Блейк кивнула. — Они выглядят коммерческими, но они плотные, и я не вижу очевидных брешей… и это всё, что я знаю о барьерах.

— Они не просто полагаются на намерение, — сказала Вайсс. — Они полностью блокируют неавторизованный вход. Мне придётся их скомпрометировать, если мы хотим попасть внутрь.

Блейк наклонила голову. — Ты можешь это сделать?

Вайсс кивнула. — Как ты сказала, они коммерческие, и мы не очень близко к лей-линиям. К тому же они выглядят довольно новыми.

— Как это на них влияет?

— Это значит, что они не очень мощные, — объяснила Вайсс. — Они хорошо сделаны, но это как найти искусно сделанный забор для уединения из бальзового дерева. Ты не можешь пройти мимо него, не разобравшись с забором, но его недостаточно, чтобы остановить вторженца, который действительно хочет попасть внутрь.

— Так… тебе нужно проломиться сквозь них?

— Могла бы, — сказала Вайсс, снова изучая барьеры здания. — Я могла бы призвать своего Рыцаря и пробить их силой, или какое-нибудь другое существо, достаточно мощное, чтобы подавить барьеры. Такой маг, как Гудвич, вероятно, могла бы снести барьеры одним хорошо поставленным заклинанием и немного пыли, или я могла бы сделать то же самое с помощью глифа и своей собственной пыли. И, конечно, барьеры не остановили бы зомби, так что я могла бы найти другое кладбище и заставить армию вытащить его для нас. Но есть способ лучше.

— Какой? — с любопытством наклонив голову, спросила Блейк.

Вайсс достала кусок мела. — Это займёт больше времени, но я могу вытянуть ману из барьеров. Когда я закончу, они станут достаточно слабыми, и мы сможем просто пройти сквозь них, как сквозь паутину.

Блейк усмехнулась. — Мне этот план нравится больше, чем сносить их.

— Я так и думала, — согласилась Вайсс. — Мне нужно подобраться к барьерам, чтобы сделать это. Прикроешь меня?

— Конечно.

В проникновении в здание было что-то захватывающее. Барьеры не имели ни малейшего шанса против её магии, и, несмотря на относительную простоту, рисование идеальных кругов для быстрого и незаметного истощения барьеров было достаточно сложным, чтобы быть интересным. Через двадцать минут она закончила, остановившись на двух больших, но относительно простых глифах, нарисованных у передних углов таунхауса. Бросив на них ещё один взгляд, она активировала оба, а затем повела Блейк обратно в укрытие.

— Что теперь? — спросила Блейк.

Вайсс взглянула на круги своим зрением ауры. Они светились тусклым синим цветом, а барьеры, переливавшиеся всеми цветами радуги, медленно тускнели, делая синее свечение всё ярче. Изменение было пропорциональным, и через мгновение она осталась довольна увиденным и снова обратила внимание на Блейк. — Моя связывающая магия истощит барьеры в течение следующего часа или около того. После этого нам просто нужно пробраться внутрь.

— И они не заметят? — спросила Блейк.

Вайсс заколебалась. — Барьеры, похоже, не привязаны напрямую ни к кому внутри, так что, скорее всего, нет. Единственный способ увидеть изменение — если они посмотрят на свои барьеры зрением ауры, и даже тогда они могут не заметить; я сделала истощение медленным и равномерным, чтобы не было резких изменений.

Блейк достала свой мобильный телефон и взглянула на время. Поскольку вышки сотовой связи работали не полностью, а интернет тоже не работал должным образом, её телефон был не более чем навороченными карманными часами, но, взглянув на него, она кивнула и убрала его. — Значит, мы войдём чуть после полуночи. Неплохо.

Вайсс кивнула, и они неловко ждали какое-то время, пока наконец Блейк не нарушила молчание. — Ну как ты? На самом деле?

Вайсс вздохнула. — Я просто хочу вернуть Руби. Остановить Циндер тоже было бы неплохо.

Они некоторое время тихо разговаривали, не углубляясь ни в какие серьёзные темы, просто обмениваясь новостями. Они почти не разговаривали с тех пор, как Ян потеряла руку, что было обидно, ведь они наконец приняли друг друга без всякого груза, связанного с Белым Клыком. Несмотря на то, что они почти не общались, они чувствовали себя ближе, чем когда-либо, ожидая, пока барьеры истощатся.

Вспыхнула небольшая вспышка, достаточно незаметная, чтобы её можно было легко принять за обычное городское явление, когда её глифы закончили работу, и Вайсс на мгновение задержалась, изучая дом, чтобы убедиться. Наконец она осталась довольна результатом и повернулась к Блейк. — Готова войти?

— Да, — сказала она. — Как ты хочешь это сделать?

— Приставить меч к его горлу и потребовать, чтобы он говорил? — предложила Вайсс. — Свалить любого, кто попытается нас остановить. Наверное, не стоит использовать пистолеты; байкеры, охраняющие район, не выглядели обеспокоенными прохожими, но перестрелка им может не понравиться.

Блейк кивнула и достала свою кусаригаму, которую, как заметила Вайсс, починили после битвы с Адамом. — Ты чувствуешь Нео?

Вайсс посмотрела на свою руку. — Нет, но это не обязательно значит, что её здесь нет. Шрам теперь выглядит нормально, так что я думаю, когда она разорвала связь во время нашей последней битвы, она фактически уничтожила связь полностью. Думаю, нам остаётся только надеяться, что её здесь нет, или по крайней мере, что она отступит, когда меч будет у горла Торчвика.

— Думаешь, ты сможешь забраться по стене здания? — спросила Блейк.

Вайсс покосилась на неё. — Нет.

Блейк моргнула от такого прямого ответа. — Я должна суметь добраться до окна. Если оно открывается, я смогу проскользнуть внутрь.

— Или я могла бы просто магически открыть входную дверь, — сказала Вайсс. — Разделяться — плохая идея.

— А входить через парадную дверь — нет?

Вайсс пожала плечами. — Дверь есть дверь. Если только у них не стоят отряды людей, сменяющие друг друга на посту, я не думаю, что какой-то вход будет намного безопаснее других.

— А если у него куча охранников из Белого Клыка?

— Тогда нас ждёт тяжёлый бой, независимо от того, как мы прокрадёмся, — указала Вайсс. — Но он не похож на того, кто держит армию в своём логове, и кучка Белого Клыка может быть не слишком желанной для человеческих преступников, предлагающих охрану. Честно говоря, тот факт, что он не устроился в районе фавнов и просто позволил Белому Клыку защищать себя, заставляет меня думать, что он хочет держаться от них подальше.

— Ладно, — сказала Блейк. — Почему бы тебе не войти через парадную дверь, а я проскользну через окно?

Вайсс не понравилась идея разделяться, но через мгновение она согласилась, хотя бы для того, чтобы не стоять перед целью и не спорить дольше. Блейк достала из одежды два небольших предмета и прикрепила их к рукам, получив небольшие металлические когти. С их помощью она легко вскарабкалась по кирпичной стене, добравшись до окна за считанные мгновения, не издав ни звука.

Вайсс потребовалось немного больше времени, чтобы магически открыть входную дверь, но как только она это сделала, она вытащила меч и осторожно открыла её, первой проскользнув внутрь. Барьеры едва заметно покалывали, когда она прорывалась сквозь них, и она не заметила никакой другой охраны, оглядев небольшую гостиную, в которую попала. Прямо перед ней была лестница, а в другом конце комнаты виднелся вход на кухню.

Она решила не проверять остальную часть этажа, вместо этого решив как можно тише подняться по лестнице. У неё не было особой подготовки или опыта в прятках, и она морщилась каждый раз, когда её лёгкий вес заставлял старую лестницу скрипеть. Ей удалось добраться до верхнего этажа, не услышав никакой реакции на свои движения, поэтому она продолжила, осторожно открыв дверь в комнату с окном, к которому забралась Блейк.

Похоже, ей повезло с первой попытки: на кровати, слегка похрапывая, лежал Торчвик. На мгновение она не могла поверить своей удаче, начав идти к нему в темноте. Из-за задёрнутых штор она почти ничего не видела, но ей было всё равно, она сосредоточилась только на том, чтобы добраться до него и схватить преступника.

Затем она случайно задела что-то хрупкое, и оно с громким звоном разбилось.

Торчвик выкатился из кровати, к сожалению, в сторону от неё, на ходу схватив трость. Услышав шум внутри, Блейк, которая, по-видимому, подняла стекло снаружи, но ждала подходящего момента, чтобы войти, прыгнула в окно и подняла оружие, и раздвинутые шторы позволили всем видеть немного лучше.

— Замри, Торчвик, — процедила Вайсс, запрыгивая на его кровать с вытянутой рапирой.

— Ты! — закричал он, отступая дальше. — Я польщён, правда, но я не из тех, кто приглашает женщин в свою постель без хотя бы свидания.

— Я с удовольствием тебя пырну, — прорычала Вайсс.

— Эй, эй, подожди секунду! — возразил он, отступая в самый угол. — Давай поговорим об этом!

— Единственное, что ты будешь говорить, — это где Руби.

— Вайсс! — крикнула Блейк, шагнув к двери, через которую вошла, и начала раскручивать утяжелённый конец своей кусаригамы.

Быстрый взгляд заставил сердце Вайсс упасть в желудок. С одной стороны, она была рада, что её связь с асурой полностью разорвана. С другой — это также означало, что у неё не было предупреждения о приближении врага, которого, как она сомневалась, они с Блейк смогут одолеть.

— Слушай, почему бы нам не... йи-и-и! — начал Торчвик, но его прервали, когда Вайсс взорвалась движением, рубанув по руке, державшей трость. Ему удалось заблокировать удар, и он попытался продолжить говорить, пока она продолжала атаку. — Разве вы не должны быть хорошими парнями? Я тут пытаюсь помахать белым флагом!

Вайсс не ответила, используя всё своё мастерство, чтобы попытаться обезоружить противника. Он был очень хорош, и тот факт, что он полностью оборонялся, помогал ему, но он был загнан в угол, а Миртенастер была гораздо лучшим оружием, чем случайная трость, которую он подобрал, чтобы заменить ту, что уничтожила Руби. Ей удалось привести его оружие в неудобное положение, и она уже собиралась обезоружить его, когда он выкрикнул что-то, заставившее её замереть.

— Я знаю, где Руби!