Девятое дело: Странные союзники

Отказ от ответственности

Я ничего не владею. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:
Странные союзники

Вайсс замерла при этих словах, волна триумфа заполнила её — наконец-то она получила зацепку, которую искала. Она отступила на шаг и наставила рапиру ему в лицо. — Говори, где Руби, или я буду колоть тебя, пока ты не заговоришь.

— Ой-ой, — сказал он. — Она пропала всего неделю, а ты уже такая сварливая? Представляю, насколько ты будешь заведена через месяц.

Вайсс зарычала, сжимая меч так, что остриё начало дрожать. — Говори, где она.

— И потерять мой козырь? — спросил он, вскрикнув, когда едва отразил её следующую атаку. Вайсс отбросила всякую тонкость и просто стремительно колола вперёд, вслепую пытаясь проткнуть этого несносного преступника. — Я скажу тебе! Только не тогда, когда ты собираешься меня заколоть!

— Вайсс, — сказала Блейк с лёгкой усмешкой. — Почему бы тебе не дать ему сказать? Что там было про «пытки не работают»... через пять минут ты пытаешься заколоть кого-то, чтобы он заговорил.

Вайсс сделала шаг назад. — Может, это и не работает... но мне бы полегчало.

— Ага, когда ты её спасёшь, я отправлю маленькой красной корзину фруктов, — сказал Торчвик. — Что бы она там ни делала, это, наверное, единственное, что удерживает тебя от того, чтобы устроить погром среди бедных, не таких уж невинных преступников.

Вайсс проворчала что-то под нос, но, взглянув на Блейк и Нео, которые отступили друг от друга, убрала меч в ножны. — Всё. Теперь говори, где она.

Он фыркнул. — Думаешь, это двухсекундный разговор? Ты разбудила меня посреди ночи... В смысле, я всё ещё почти одет, потому что переживал, что что-то пойдёт не так; у нас тут почти апокалипсис, и я бы не хотел удирать голым от нашествия саранчи или чего-то такого. Короче, мне понадобится чашка хорошего чая, если мы собираемся поболтать.

— Чай? — недоверчиво переспросила Вайсс. — Ты хочешь чай?

— Это приятно и успокаивает, — сказал он защищающимся тоном. — Полезно для нервов после того, как меня чуть не проткнула помешанная психопатка. К тому же, что бы ты хотела выпить, кофе? В такой час? Ты, очевидно, о себе не заботишься, но моё тело — храм.

— Это нелепо, — отрезала Вайсс. — И я не психопатка!

— По крайней мере, она признаёт, что «помешанная», — сказала Блейк. — Чашка чая звучит чудесно... но я прослежу, как ты его завариваешь.

— Ты правда думаешь, что я стану подмешивать что-то в ваш напиток? — невинно возразил Торчвик. — Отличная идея! Ты когда-нибудь думала о том, чтобы пойти по криминальной стезе? Ну, когда не состоишь в террористическом культе?

— Я начинаю понимать желание тебя заколоть, — сказала Блейк. Нео при этом энергично закивала, заставив Торчвика надуться.

Следующие несколько минут тянулись для Вайсс бесконечно. Она не могла поверить, что они действительно пьют чай с известным преступником, и что этот известный преступник действительно потратил время на приготовление маленьких бутербродов к чаю. Или что она сидит в нескольких футах от Нео, которая всё это время угрожающе на неё пялилась.

— Простите, ничего особо свежего, — небрежно сказал он, ставя поднос с едой на кухонный стол перед ними. — Но если кому и нужна еда, так это тебе. Я не хочу видеть, как расстроится твоя напарница, если увидит тебя такой — кожа да кости.

— Я не такая уж худая, — проворчала Вайсс, хотя всё же взяла один из маленьких бутербродов. Обычно она не ела так поздно, но он был прав насчёт того, что Руби расстроится, если узнает, что Вайсс не заботится о себе.

— Это вкусно, — сказала Блейк, потягивая чай.

— Спасибо! — радостно сказал он. — Я провёл пару лет в Лондоне после того, как на Западе стало слишком жарко. Не мой любимый город в мире, но должен признать, что там я пристрастился к хорошему чаю. Спасибо тому, кто слушает, за онлайн-заказы, иначе я бы застрял на американской листовой воде.

Вайсс сделала маленький глоток. — Да, очень вкусно... А теперь где Руби?

Он вздохнул. — Ладно, ладно, придержи коней. Хм... с чего начать?

— Может, с того, почему ты нам помогаешь? — сказала Блейк. — Возможно, я и могла бы выиграть достаточно времени, чтобы Вайсс заколола тебя и схватила, но не уверена, что мы вдвоём одолели бы Нео. Мы хорошие бойцы, но настоящие тяжеловесы — это наши напарницы.

Торчвик кивнул. — Справедливо. Смотри, я, может, и мастер преступного мира, но в конце концов я просто обаятельный негодяй, который тусуется с асурой. Я краду вещи, иногда на заказ, иногда потому, что думаю, что они хорошо будут смотреться в нашей гостиной. Но на самом деле я просто лучший вор в мире. Апокалипсисы — это не моё.

— Нужно было думать об этом, когда Циндер Фолл заставляла тебя красть тёмные артефакты, — сказала Вайсс.

Он поморщился. — Возможно. Смотри, у меня есть слабость к магическим игрушкам. Я люблю магические игрушки. За эти годы я украл несколько потрясающих магических игрушек. И Циндер знала точно, чем мне платить, помимо миллионов наличными на моих нумерованных счетах. Многое сгорело, когда твоя напарница перерубила мою трость пополам, но я действительно начал собирать неплохую коллекцию магических предметов...

— Так ты продал мир за дешёвые безделушки, — сказала Вайсс без тени впечатления.

Он снова надулся. — Я не знал, что всё зайдёт так далеко! В смысле, выгляни на улицу! Мы уже неделю как доползли до Волт-Тек, и дальше будет только хуже.

— Так ты хочешь, чтобы мы остановили Циндер Фолл? — спросила Блейк.

Он указал на неё. — Выдай кошечке куклу Кьюпи, Нео! Я не знаю точно, что она задумала, но знаю, что это сделает всё, что случилось до сих пор, похожим на щенков и радугу. И ждать осталось недолго. Ещё несколько дней — и «звёзды сойдутся», или что там она бормочет, и мы все будем молить о том, чтобы никогда не рождаться.

— Если ты так против неё, почему ты ничего не сделал, чтобы остановить её? — спросила Вайсс.

Он фыркнул. — Ты не проживёшь так долго в криминальном мире, если не знаешь, кого нельзя злить, а я прежде всего выживальщик. И чтобы пережить этот месяц, я помогу вам, а потом буду держаться подальше от всех, пока всё это не уляжется.

— Что она такое? — спросила Блейк. — Что такое Циндер Фолл, если ты её так боишься?

Он вздохнул и откинулся на спинку стула. На мгновение он сбросил свою обычную плутовскую маску, и стал выглядеть почти таким же усталым и измотанным, как и обе сыщицы. Казалось, мало кто в Вейле хорошо спит, независимо от того, на чьей ты номинально стороне.

— Я знаю, что ты уже встречалась с ними, Шни, — сказал он. — Один из них пришёл в этот город некоторое время назад и сделал себя криминальным боссом. Он был изгнан своим народом, так что не был так силён, как мог бы быть, но всё равно был слишком могуществен, чтобы кто-то из преступников рискнул с ним связываться. Если бы ты его не остановила, всё могло стать уродливым.

— Принц, — сказала Вайсс, вспоминая всё, что знала о Циндер Фолл. Они встречались нечасто, но, судя по всему, та была очень искусна в сокрытии своего присутствия, и Вайсс не могла припомнить, чтобы та выдавала себя хоть чем-то, хотя если она была сидхе, то впечатляло, что ей удалось подняться в человеческой политике, не умея лгать. — Она лорд Сидхе?

— Ну, леди Сидхе, — сказал Торчвик.

Вайсс покачала головой. — Магическое сообщество не использует гендерные обозначения для нечеловеческих сущностей. Мужчина, женщина, ни то, ни другое, или иное — если существо достаточно могущественно, чтобы заслужить титул «лорд», то используется именно он.

Он закатил глаза. — Отлично, замечательно, что бы я без этой информации делал. Но вот в чём дело: это не всё, чем она является.

Вайсс кивнула. — Я заметила. Когда она показала, на что способна в Биконе, я почувствовала что-то знакомое, что, полагаю, было её природой сидхе, но было и что-то ещё. Что-то демоническое.

— Именно так, — согласился Торчвик, делая долгий глоток чая. Он на мгновение уставился в чашку, затем откинулся на стуле, чтобы схватить бутылку виски с кухонной стойки, плеснул немного в чашку и сделал глоток побольше. — Я не знаю, как это работает. Я хорош с магическими предметами, даже очень хорош, но я знаю свои пределы и знаю, что мало что понимаю в том, чем бы она ни была. Она служит какому-то демону-лорду и получает от этого силу.

— Так лорд Сидхе работает на демона-лорда? — сказала Блейк. — Я помню Дагона... Насколько велика сила её господина, к которой она имеет доступ?

— Трудно сказать, — сказала Вайсс, откидываясь на сиденье в задумчивости. — Людям трудно направлять демоническую ману. Даже небольшое вливание может привести к очень плачевным последствиям. Понятия не имею, какая устойчивость у сидхе, не говоря уже о лорде сидхе.

— И такова ситуация, — сказал Торчвик с фальшивой бодростью. — Но эй, знание — сила, верно? Уже чувствуете себя способными с ней справиться?

— Я не собираюсь иметь с ней дело, пока не спасу Руби, — твёрдо сказала Вайсс. — Ты сказал, что знаешь, где она.

— А ещё говорят, что у подростков в голове только одно, — ОЙ! — взвизгнул Торчвик, подпрыгнув, когда она пнула его по голени. Он нахмурился и потёр ушибленное место, прежде чем ответить. — Да, да, я знаю, где она. Как ты, наверное, догадалась, она на территории Белого Клыка. Они держат её в клетке на складе.

— В клетке? — ровным тоном переспросила Вайсс.

— Там были миски для собачьей еды, — беззаботно сказал Торчвик. — Когда я уходил, они говорили о том, чтобы найти для неё электрошоковый ошейник, но не были уверены, насколько невредимой Циндер хочет её видеть, и боялись узнать на своей шкуре, что может означать «нетронутая» для жертвоприношения.

— Жертвоприношение, — прорычала она, внезапно вспомнив слова демона, которого вызывала. Она была так сосредоточена на поисках Руби, что так и не осознала его остальные слова.

— Ах да, — виновато сказал он. — Эм... видимо, что бы Циндер ни задумала, она хочет принести маленькую красную в жертву как часть этого. Так что... да. Вот так.

Вайсс не могла думать, не могла ничего делать, кроме как сидеть и пытаться переварить эти слова. У неё не получалось, но она отбросила это в сторону, сосредоточившись на главном — на необходимости немедленно спасти Руби, если не раньше. Желательно раньше.

— Когда она собирается... сделать свой ход? — спросила Блейк, бросая обеспокоенный взгляд на Вайсс, которая всё ещё смотрела в пустоту.

— Всё, что я знаю, это то, что она бормотала что-то о «звёздах, которые сойдутся», что бы это ни значило, — сказал он. — С тех пор я ничего не слышал, так что думаю, у вас есть как минимум пара дней. Уф, что бы я отдал за своё зеркало прямо сейчас. Мы с Нео могли бы пролезть через него и сбежать в одно из моих убежищ в Лондоне или Юго-Восточной Азии, вместо того чтобы торчать в этом прославленном пузыре.

— Нам нужно спасти Руби, — сказала Вайсс. — Ты нам поможешь, верно?

Он заколебался. — Сказать вам, где она, — это своего рода помощь.

— Ты можешь сделать больше, — сказала Блейк.

— С чего бы мне? — спросил он. — Я уже рискую гневом Циндер, сделав даже это. Если она или Клык узнают, что я сказал вам, как её найти, вы никогда не найдёте моё тело.

— Я собираюсь спасти Руби, прежде чем даже думать об остановке Циндер, — сказала Вайсс. — Если хочешь пережить то, что грядёт, ты должен помочь нам спасти её.

— Что заставляет тебя думать, что ты сможешь её остановить? — спросил Торчвик. — Она заперта в Биконе, и единственный, кто может впустить или выпустить кого-то оттуда, — это она. И даже если вы до неё доберётесь, как вы её остановите? Она слишком могущественна.

Вайсс фыркнула. — Если ты думаешь, что мы не сможем её остановить, значит, ты понятия не имеешь, с чем имеешь дело. Я всю жизнь изучала магию, о которой ты даже не мечтал, Блейк, судя по всему, настоящая ниндзя, Ян будет готова сражаться, сильнее, чем когда-либо, а она и так была достаточно сильна, чтобы дать асуре фору... а Руби — чёртов живой полубог. И это только четверо из всего Бюро сверхъестественных дел. Лас-Вегас должен ставить на нас... но только после того, как мы вернём Руби.

Торчвик уставился на неё на мгновение, а затем подпрыгнул, когда Нео ткнула его. Он посмотрел на неё и увидел, что она кивает, затем вздохнул и выпрямился. — Вау. Отличная речь, у меня аж мурашки. Честно говоря, в такие моменты я думаю, что, может, я выбрал не ту сторону, пойдя во всё это злодейство.

— Так ты поможешь? — спросила Блейк.

Он усмехнулся. — Мы поможем вам спасти маленькую красную. После этого вы сами по себе... и мне лучше получить положительные результаты. Я ожидаю, что барьер падёт, и мы с Нео будем потягивать дорогие коктейли на тропическом острове к концу недели. Если нас сожрут Гримм, я буду в бешенстве.

Вайсс подняла чашку. — За то, чтобы нас не сожрали Гримм.

— Слушайте, слушайте! — весело сказал он, чокаясь с ней.

Вайсс сделала ещё один глоток и поставила чай. — Ладно, пошли.

— О нет, не получится, — сказал Торчвик.

Глаза Вайсс сузились. — Почему нет?

— Во-первых, и я думаю, это довольно важно, я тот, кого вы только что вытащили из моего прекрасного цикла быстрого сна, да ещё и под дулом меча, — сказал Торчвик, обвиняюще указывая на неё. — И, несмотря на это, вы двое выглядите так, будто вам нужно взять пять... сотен. Так что мы никуда не пойдём, пока все не отдохнём и не будем готовы, и желательно с хоть какой-то поддержкой.

— А Руби отдыхает? — спросила Вайсс. — Или она в клетке и ждёт жертвоприношения?

— Уф, вот о чём я и говорю насчёт одной мысли на уме, — сказал Торчвик. — Она уже там неделю, может подождать ещё один день. Я уверен, она бы предпочла, чтобы ты подождала и, ну, знаешь, действительно успешно вызволила её из конуры, чем сейчас ворваться и умереть мучительно у неё на глазах.

— Неделя — это слишком долго, — прорычала Вайсс.

— Ладно, если базовая логика и разум тебя не убеждают, — сказал Торчвик, закатывая глаза. — Там много охраны, и не только потому, что он должен сторожить пленницу. Таурус проводит встречи со своим ближайшим кругом в том же здании, так что место кишит охранниками, даже если с улицы они выглядят обычно. Я могу зайти ранним вечером, но так поздно ночью? Они ни за что не пропустят меня.

— Мы можем просто пробраться мимо любой охраны, — сказала Вайсс. — Ты пропустил ту часть, где Блейк — ниндзя?

— Ну, ты — не ниндзя, и даже если бы была, ты правда хочешь рисковать устроить бардак, пока у них всё ещё есть Руби? — спросил Торчвик. — Я не знаю, в какой момент Таурус решит, что убийство Шни и предателей для него важнее, чем угодить Циндер, но если вы ворвётесь туда, каковы шансы, что кто-то приставит пистолет к её голове или всадит пулю в мозг?

— Так ты хочешь пойти первым и освободить её? — спросила Блейк.

— Я по крайней мере попробую, — согласился Торчвик. — Слушай, вот план. Я заходил туда только вечером, так что нам придётся наведаться на склад незадолго до заката. Я войду с Нео, очарую охрану, и открою чёрный ход для вас, чтобы вы пробрались. Дайте мне несколько минут, а затем вырубайте всех, кого увидите. Я к тому времени вытащу ключ у кого-нибудь из кармана и освобожу маленькую красную. Потом мы с Нео пойдём своей дорогой, а вы разберётесь с Циндер и спасёте мир, чтобы все хорошие мальчики и асуры продолжали его грабить.

— А что, если он будет там? — спросила Блейк.

— Тогда вам лучше быть готовыми сражаться очень серьёзно, — сказал Торчвик. — Если только вы не хотите отменить и попробовать в другой день. Нам остаётся надеяться, что завтра не один из его дней встреч. Если это так, у него будет больше людей, кое-какие маги, и его собственное эмо-я, готовое сразиться с вами. И кто-нибудь обязательно заметит что-то, если вы просто попытаетесь освободить её, не разобравшись со всей охраной. У фавнов острый слух.

— Мы не будем ждать дольше, — твёрдо сказала Вайсс. — Даже один лишний день — это уже слишком. Если он там, значит, он там.

Торчвик поднял чашку с чаем. — Видишь, я знал, что ты так скажешь. Итак, как тебе такой план? Завтра в это время ты сможешь прижиматься к своему милому маленькому жнецу и делать с ней всякие грязные дела, или что ты там хочешь, а я найду место, где залягу на дно, пока всё это не закончится так или иначе.

Вайсс сердито посмотрела на него, но наконец кивнула. — Ладно. Мы встретимся с тобой здесь днём с максимальным подкреплением, какое сможем найти. Но если это ловушка, я вырву твою душу и...

— До встречи, — перебил он с кивком. — А теперь, если позволите, мне нужен мой сон красоты, и вам тоже. Если только ты не хочешь, чтобы твоя напарница увидела тебя в таком виде.

Вайсс сверкнула глазами, но встала и направилась к выходу, а Блейк последовала за ней по пятам. Они молчали, пока не добрались до внедорожника, где Блейк демонстративно обогнала её и села за руль. Вайсс не возражала, радуясь, что больше не за рулём.

— Итак, куда теперь? — спросила Блейк. — К тебе домой?

— Нет, — сказала Вайсс. — К Таю.

Блейк замерла. — Ты уверена, что это хорошая идея?

— Да, — твёрдо сказала Вайсс. — Тебе нужно поговорить с Ян. И нам нужно попытаться найти подкрепление на случай, если завтра у нас будет настоящий бой.

Блейк завела машину, и через несколько минут езды разогналась до полной скорости, легко избегая любых препятствий благодаря своему острому ночному зрению и навыкам вождения. По крайней мере, у неё хватило такта не тыкать Вайсс в то, насколько лучше она водит, хотя, возможно, потому, что она была слишком сосредоточена на предстоящей встрече с Ян.

Напряжённое молчание в внедорожнике нарушилось только тогда, когда они наконец остановились перед домом Тая. — Всё будет хорошо.

— Как? — спросила Блейк. — Мы... мы почти не разговаривали с тех пор, как это случилось, и я видела её, но... меня не было рядом, по-настоящему.

— Да, это был не лучший поступок, — признала Вайсс. — Но вы любите друг друга, верно?

— Да, — тихо сказала Блейк.

— Тогда объясни, почему ты была так расстроена, и просто... будь честной, — сказала Вайсс. — Большинство проблем не так уж страшны, если готов по-настоящему поговорить о них.

— Ладно, — сказала Блейк, делая глубокий вдох. — Ладно.

Они вылезли из машины и подошли к крыльцу, где снова остановились. — Может, не стоит их беспокоить? В смысле, уже очень поздно. Почти час ночи. Они, наверное, спят.

Вайсс закатила глаза. — Свет горит.

— Всё равно... очень поздно, — сказала Блейк. — Не хочу их тревожить.

Дверь открылась, прежде чем Вайсс успела что-то сказать, и на пороге появилась Ян. Она долго смотрела на них обеих, прежде чем нарушить тяжёлое молчание. — Господи, Вайсс, а я-то думала, что это кошка должна была притащить что-то в дом.