Девятое дело: Спасательная миссия

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:
Спасательная миссия

Вайсс думала, что ждать до позднего вечера, чтобы начать действовать, будет невероятно трудно, но, как оказалось, неделя почти без отдыха, а затем наконец-то сон в удобной кровати с полным животом вырубили её надолго. Каждый раз, когда она начинала просыпаться, она чувствовала характерный запах Руби, пропитавший спальню, и снова засыпала, пока уже далеко за полдень не смогла больше игнорировать зов природы, и осознание того, что Руби здесь нет, обрушилось на неё с силой.

Долгий душ немного прояснил голову, а затем, несмотря на поздний час, Таи умудрился накормить её двумя большими порциями между своими вылазками из дома в поисках подкрепления. Она предлагала пойти с ним, хотя бы чтобы не сойти с ума от ожидания, но вместо этого её поставили охранять дом, пока Блейк и Ян воссоединялись (шумно) в своей комнате большую часть дня. Вайсс была рада, что Таи показал ей свою коллекцию музыки, даже если хэйр-метал был совсем не в её вкусе.

Таи вернулся не один в тот раз, когда принёс ей ужин. Она всё ещё ковырялась в еде, когда он вошёл в дом, ведя за собой Жайна. Это был первый раз, когда она видела его с тех пор, как он вынес её из Бикона, и выглядел он так, будто пережил тяжёлую неделю, как и все остальные. Он был бледен, под глазами залегли глубокие тени, а тело украшали синяки, свежие порезы и большие бинты.

— Привет, Вайсс, — сказал он, разглядывая её так же пристально, как и она его.

— Жайн, — ответила она кивком. — Вижу, ты не скучал.

— Ага, — сказал он, садясь напротив неё и вздыхая. — Там тяжело. Я работаю с полицией, охраняю кучу жилых комплексов, пытаюсь помочь им сдерживать монстров. Просто... там очень много монстров.

— Да, — согласилась Вайсс. — Каждое существо, ждавшее своего шанса посетить наш мир, но не имевшее такой возможности из-за Великого Барьера, наконец нашло лазейку. Даже остановка Циндер и восстановление нашей защиты не решат всё. Нам потребуются годы, чтобы выкорчевать некоторых из этих монстров.

— Они не особо скрываются, — сказал Жайн. — К нам приходят беженцы из других частей города. В большинстве мест есть люди, которые их охраняют, даже если эти охранники — просто банды, контролирующие район и делающие что хотят. В некоторых местах... в некоторых местах никого нет, и демоны прорывают защитные барьеры и убивают людей в их домах. Когда у них закончатся лёгкие цели... Я не знаю, сможет ли полиция их сдержать, особенно учитывая, что они растянуты, пытаясь защитить столько людей. Это будет бойня.

— Мы не допустим этого, — твёрдо сказала Вайсс. — С очевидными монстрами будет легче справиться, как только Барьер восстановят и придёт армия. Огнемёты и танки довольно эффективны, и у армии есть подразделения, специализирующиеся на борьбе с крупными сверхъестественными угрозами. Они также привезут еду и медикаменты, так что эта проблема будет решена. Долгосрочная проблема — это все те незаметные демоны, которые смешаются с толпой в суматохе. Вейл на десятилетия станет рассадником сверхъестественной преступности и необычных убийств. Хотя, по крайней мере, у нас будет гарантированная работа.

— Сначала мы должны остановить Циндер, — мрачно сказал Жайн.

— Остановим, — сказала Вайсс. — Как только мы вернём Руби и её отец найдёт ещё подкрепление, у меня есть идея, как её остановить.

Внимание Жайна, которое немного блуждало, пока он осматривал комнату, сфокусировалось на ней с лазерной точностью. — Как? Я слышал о попытках проникнуть в Бикон, но единственное, что может пройти через барьеры, — это то, что пропускает Циндер.

Она усмехнулась. — Всегда есть способы. Нам просто нужны люди, чтобы одолеть Циндер и её демонов... и Руби в этом поможет.

— Но сможем ли мы её одолеть? — спросил Жайн. — Ты видела её бой с Пиррой... или те части, что мы могли видеть. Большая часть была слишком быстрой.

Вайсс покачала головой. — Это будет нелегко... но да, её можно победить. Руби почти победила её, и если бы она не была такой агрессивной, то, возможно, выиграла бы прямо там. Пирра могла бы её победить.

— Пирра умерла, — резко сказал он.

Вайсс кивнула. — Она решила, что защита людей, о которых она заботилась, важнее, чем убийство Циндер. Она верила в судьбу... но в конце концов она бросила ей вызов.

— Она умерла из-за этого, — сказал Жайн. — Из-за нас.

— Она жила благодаря нам, — возразила Вайсс. — Без людей, о которых она заботилась, она никогда не была бы никем иным, как чемпионкой амазонок. Её друзья, и особенно ты, дали ей счастье. Она умерла не потому, что проиграла битву с Циндер. Она умерла, потому что выиграла свою пожизненную битву с судьбой, или ты думал, что чемпионка пантеона должна была умереть, спасая горстку полицейских?

— Она всё равно умерла, — тихо сказал он.

Вайсс колебалась, а затем осторожно протянула руку и положила её поверх его руки. — Умерла. И это ничего не исправит. Ничто не вернёт её. Но она умерла, потому что выбрала жить своей собственной жизнью и делать то, что хотела, вместо того чтобы быть рабыней своей судьбы чемпионки амазонок. Точно так же, как мы, люди, можем делать свой собственный выбор каждый божий день. И я выбираю спасти Руби, а затем уничтожить Циндер за то, что она сделала это и многое другое.

Жайн кивнул, его лицо было решительным. — Мы остановим её. Ради Пирры и всех остальных, кто погиб.

— Чёрт, где моя камера, когда она нужна, — сказала Ян из дверного проёма.

Вайсс отдёрнула руку, скрестила руки на груди и уставилась на Ян. — Она в твоём телефоне, где и всегда, ты, громила.

— Справедливо, — сказала она. — Но всё равно хотела бы я иметь фото, как ледяная королева ладит с блюющим мальчиком, чтобы показать Руби, когда мы её спасём. У неё крышу снесёт.

Вайсс закатила глаза, а Жайн с отвисшей челюстью уставился на Ян. — Думаю, руки достаточно безумной.

Ян посмотрела на свою металлическую конечность и пошевелила пальцами. — Ага, Вайсс вчера дала мне руку, и теперь я готова надрать задницу Белому Клыку и вернуть свою младшую сестрёнку. Что, кстати, пора и сделать.

Вайсс простонала. — Серьёзно? Мы собираемся спасать Руби, а ты опускаешься до каламбуров о своём искусственном протезе?

— Что я могу сказать? Я мастак на такие дела.

— Тьфу, это по сути тот же каламбур, что и минуту назад, — сказала Вайсс, сверля Ян взглядом.

— Ладно, ладно, — сказала она. — Полагаю, когда дело доходит до того, чтобы рассмешить тебя, я всё ещё прихожу на битву без оружия.

Вайсс закатила глаза и встала, затем остановилась и серьёзно посмотрела на Жайна. — Ты готов к этому?

— Да, — сказал он. — Я до сих пор иногда удивляюсь, почему я вообще в Бюро сверхъестественных дел. Я имею в виду, я не такой, как вы, ребята. Я не умею делать магические штуки, и я не суперсильный, не супербыстрый и всё такое. Я просто... парень. Но если я могу чем-то помочь, я сделаю это.

— Готовности встать на защиту правого дела и приложить усилия, чтобы реально что-то изменить, достаточно, — сказала Вайсс. — Так что давай спасём Руби.

— Она сказала то, что я хотела сказать, — согласилась Ян с ухмылкой, и Блейк, войдя в гостиную, тоже кивнула им всем. — По крайней мере, ты не воровка, которой мы по какой-то причине доверяем.

Вскоре все четверо загрузились во внедорожник и поехали туда, где остановился Торчвик. Солнце стояло низко, хотя ещё не село, и то тут, то там на улицах были люди. Всё ещё было опасно, но многие демоны и монстры были ночными или даже страдали от дневного света, поэтому те, кому нужно было выйти, делали это, пока солнце ещё стояло.

— У нас не так много времени, верно? — спросила Блейк.

— У нас полно времени, чтобы добраться до Торчвика, — сказала Ян с водительского сиденья. Она схватила ключи, наслушавшись от Блейк достаточно, чтобы знать, что нельзя пускать Вайсс за руль.

— Я имею в виду, у нас не так много времени, пока город окончательно не развалится, — сказала Блейк, кивая на группу испуганных людей, толкавших тележку с жалким количеством консервов. Самые сильные члены группы несли бейсбольные биты и настороженно поглядывали по сторонам.

— Да, дела становятся плохими, — сказал Жайн. — Полиция, с которой я был, реквизировала все источники еды, какие могла найти, но этого ненадолго хватит. В городе много людей, а магазины зависят от поставок. Там становится ужасно.

— Ты говорила, что у тебя есть идея, как остановить Циндер, — сказала Блейк.

— Есть, — подтвердила Вайсс. — Но если мы собираемся противостоять ей, нам понадобится больше людей, чем просто нас четверо. Руби поможет, но даже тогда всё будет отчаянно, если мы начнём действовать, пока Таи не найдёт больше людей.

— В любом случае, пора вернуть Руби, — сказала Ян, останавливаясь перед таунхаусом, где жил Торчвик.

Вайсс видела, что защитные барьеры всё ещё ослаблены, но не было никаких признаков того, что что-то прорвалось сквозь них за ночь. Она всё ещё беспокоилась, что Торчвик мог сбежать, вместо того чтобы ждать их, поэтому её сердце отпустило, когда он вышел на улицу встретить их, прежде чем они даже вышли из внедорожника, а Нео следовала за ним.

— Ну, ну, ну, никак это Златовласка, — сказал Торчвик, останавливаясь, чтобы закурить сигару. — А я уж думал, что Белоснежка там рехнулась, когда сказала, что ты будешь полезным подкреплением.

Ян посмотрела на свою орихалковую руку, сжимая её в кулак. — С рукой или без, я смогу помочь. Я могу побить тебя одной рукой, связанной за спиной, так что там какое-то там отчленение?

Он усмехнулся. — Насколько я помню, в прошлый раз я отправил тебя в полёт сквозь стену, а Нео тоже знатно тебя отделала.

— Хочешь проверить меня снова?

Блейк закатила глаза. — Хватит петушиться. Ты готов отвезти нас к Руби?

— Я готов, — сказал он, оглядывая группу. — А вы готовы? Мне не нужно, чтобы кто-то терял терпение и портил всё. Это касается и маленькой мисс одержимой-Шни вон там, и старшей сестрички тоже.

— Мы готовы, — сказала Вайсс. — Поехали.

Когда возражений больше не последовало, Торчвик повёл их к большому белому фургону. Он был старым и слегка ржавым, из тех, что балансируют на грани между видом машины подрядчика без лишних денег и тем, от чего родители предостерегают детей, чтобы те не брали конфеты у незнакомцев. Он отпер боковую дверь и, немного повозившись, сдвинул её в сторону, позволяя им забраться внутрь.

— Здесь нет сидений, — возразила Вайсс.

Сзади было совершенно пусто, просто голый, слегка ржавый металл за передними сиденьями. Торчвик лишь закатил глаза. — Извини, принцесса, в следующий раз я прослежу, чтобы у твоей кареты была золотая отделка, прежде чем повезу тебя спасать твою даму сердца.

Вайсс фыркнула, игнорируя смешок Ян за её счёт. — Если я обо что-то ударюсь здесь сзади, я отплачу тебе в десять раз большим количеством синяков.

— Я буду ехать аккуратно, — ровно сказал он, закрывая за ними дверь. Потребовалось несколько усилий, но четверо сзади были слишком заняты попытками устроиться поудобнее, чтобы помочь. Покончив с этим, он и Нео забрались на передние сиденья, и, прежде чем завести двигатель, он обернулся и посмотрел на них. — Когда мы доберёмся до контрольно-пропускного пункта, я крикну. Затаитесь и постарайтесь не попасться на глаза, иначе всё может стать очень плохо очень быстро.

Поездка была крайне неприятной. Несмотря на его обещание ехать аккуратно, Вайсс то и дело скользила, хотя, по крайней мере, ни обо что не ударялась. Напряжение в воздухе можно было резать ножом, так как все они знали, что доверяют Торчвику свои жизни, и они даже не видели, куда едут, лёжа на полу.

Когда прошло, казалось, целая вечность, он крикнул им, сбавляя скорость. — Так, затаитесь и молчите.

Когда он наконец остановился и опустил окно, они услышали раздражённый голос, приветствующий их. — Это территория Белого Клыка. Людям вход воспрещён.

— Слушай, ты вроде туповатый парень, но даже ты должен знать, кто я, — сказал он. — Роман Торчвик. Работаю на босса твоего босса, босса? Что-нибудь знакомое?

— Людям нельзя...

Он закатил глаза. — Слушай, могу я поговорить с менеджером? Или с кем-нибудь с IQ выше тридцати? Может, с собакой, которая выучила хотя бы апорт, то есть, принеси кого-нибудь, кто сможет пропустить меня?

Блейк молча кипела, и если бы у неё была такая способность, Торчвик сгорел бы от одного её взгляда. К счастью, лидер охранников подошёл и уладил ситуацию, и, несмотря на ещё несколько злобных оскорблений от Торчвика, их пропустили, и они вскоре уехали.

— Какого чёрта это было? — выплюнула Блейк. — Ты пытаешься нас всех убить?

— Боже, не знаю, киска, они обыскали заднюю часть фургона? — спросил он. — Ну, знаешь, как должны были? Или они были слишком злы из-за пары словечек, чтобы вспомнить о своей работе?

— Так ты сделал это нарочно? — спросила Ян.

Он поднял руку на уровень земли и покачал ею из стороны в сторону. — Ну, я хотел это сказать в любом случае. Но я знал, что быть отъявленным мудаком здесь пригодится.

Блейк фыркнула, но замолчала, и вскоре они остановились. Когда он заглушил двигатель, он повернулся на сиденье и бросил Ян ключи от машины, которые она поймала металлической рукой, даже не подумав. — Держи.

— Это зачем?

— О, не знаю, я подумал, может, тебе захочется иметь возможность убраться отсюда, — протянул он саркастически. — Мы в центре территории Белого Клыка, и я совсем не горю желанием торчать здесь, пока вы ввязываетесь в драку, в которую вы, без сомнения, ввяжетесь. У меня и Нео свой путь отсюда, а вы можете схватить маленькую рыжую и уехать на этой рухляди. Правда, через контрольно-пропускные пункты вам придётся прорываться самим, и это при условии, что за вами не будет гнаться целая армия.

— Мы разберёмся с этим, когда спасём Руби, — сказала Вайсс.

— Отлично, как будто планировать побег заранее — это плохая идея, — саркастически сказал Торчвик. — Я пойду на склад с Нео. Вон тот, — он указал на здание. — Снаружи охраны нет, но внутри полно. Если Таурус и его весёлая банда идиотов не решат заявиться и создать проблемы, я должен суметь стащить ключ от клетки рыжей и открыть заднюю дверь примерно за десять минут. Если появятся проблемы... что ж, я постараюсь, но ничего не обещаю. Ваша задача — разобраться с охраной, я выпущу маленькую рыжую, и мы разойдёмся.

После того как они пробормотали своё согласие, он и Нео покинули фургон, неторопливо направляясь к дверям. Он выстучал тростью код, затем открыл дверь и вошёл внутрь, расхаживая так, будто владел этим местом. После этого они все устроились ждать, время от времени проверяя телефоны, пока минуты ползли.

На пятой минуте Блейк выругалась. Ян взглянула на неё, подняв бровь. — Что такое?

— Машины едут... несколько, — сказала Блейк.

Они приподнялись и увидели, как шесть машин припарковались на улице неподалёку, и из них вышли несколько вооружённых членов Белого Клыка в форме. Все они напряглись, когда из одной машины, после того как улица была оцеплена, вышел ещё один человек.

— Адам, — прорычала Ян.

Адам Таурус и почти двадцать членов Белого Клыка вошли на склад, снова оставив улицу пустой. После долгого момента тишины они все переглянулись, не зная, что делать.

— Продолжаем ждать? — спросил Жайн.

Ян фыркнула, сжимая внезапно задрожавший металлический кулак. — Нет. Нам нужно подойти ближе на случай, если всё развалится. Мы полагаемся на Торчвика, что он сделает свою работу, и даже он признал, что присутствие Адама будет проблемой.

— Дадим ему десять минут... а потом проверим заднюю дверь, — сказала Вайсс. — Я не вижу никаких барьеров, которые не пускали бы нас в здание, и если понадобится, я смогу открыть замок магически.

Блейк пожала плечами. — Я тоже могу открыть замок.

— А если все планы провалятся, я «открою» дверь для нас, — сказала Ян, ударяя металлическим кулаком по открытой ладони. — Эм... сколько ещё?

— Две минуты, — сказал Жайн.

Эти минуты они провели, проверяя снаряжение, готовясь к настоящему бою. Их будет сильно меньше по численности, и огнестрельное оружие было великим уравнителем, из-за чего им было трудно преодолеть численное превосходство даже с их навыками и силой. К счастью, у них должно было быть преимущество внезапности, потому что больше у них ничего не было.

Наконец время пришло, и без единого слова Ян рванула боковую дверь фургона, и они все вышли, быстро, но тихо двинувшись к задней части склада. Вайсс заметила, что здание было новым, в отличие от обветшалых промышленных построек, которые, судя по её опыту, предпочитал криминальный элемент Вейла. Оно также было чрезвычайно большим для склада в центре города, что означало, что в нём, вероятно, было несколько комнат, что имело смысл. Даже Адам Таурус не был настолько самонадеян, чтобы проводить важные встречи в одной комнате с опасной пленницей.

Когда они добрались до задней двери, Блейк осмотрела её и покачала головой, обнаружив, что та всё ещё заперта. Вайсс потянулась за куском мела, но остановилась, когда Блейк достала несколько крошечных инструментов и присела перед дверью, вставляя их в замочную скважину. Она никогда раньше не видела, чтобы кто-то вскрывал замок по старинке, но через мгновение Блейк повернула крошечные инструменты, и она услышала слабый щелчок.

Блейк убрала инструменты и вытащила кусаригаму. Все четверо переглянулись, Жайн и Вайсс достали пистолеты, а Ян сжала кулаки и запрыгала на носках, разминаясь. С кивком Блейк открыла дверь и скользнула внутрь, а через несколько секунд они последовали за ней.