Девятое дело: Воссоединение

Отказ от прав
Я ничего не создаю. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:
Воссоединение

Когда Вайсс вошла в современный, ещё чистый склад, она наконец узнала его. Огромное здание было одним из нескольких, которые должны были стать основой нового промышленного парка, строившегося в самом сердце Вейла, на самой границе квартала фавнов. Большая часть города одобрила это начинание как способ создать новые рабочие места, легко игнорируя жалобы фавнов на то, что их лишают домов ради новой застройки.

Внутри склада было хоть глаз выколи, и трое людей, стушевавшись, прошли следом за Блейк, которая закрыла за ними дверь, погрузив их в полную темноту. Ночное зрение фавнов было куда лучше человеческого, но даже Блейк вряд ли могла хорошо видеть в этой комнате, и она сомневалась, что в темноте их поджидают какие-нибудь охранники.

Поколебавшись мгновение, Вайсс протянула руку и прошептала заклинание. «Меридием».

Обычно заклинание было куда ярче, но вместо этого она создала крошечную точку света размером с горошину, дающую ровно столько освещения, чтобы не споткнуться о что-нибудь на полу. Свет почти не разгонял тьму, оставляя даже троих спутников в тени, но она, по крайней мере, могла разглядеть землю у самых ног.

— Держи свет приглушённым, и всё будет в порядке, — выдохнула Блейк. — Я пойду на разведку… ждите меня здесь.

— Блейк… — начала Ян, но та уже ушла, растворяясь в тенях даже без магии. Вайсс не слышала ни шороха её шагов, и вскоре единственным звуком осталось их дыхание и, если прислушаться, далёкие голоса.

Они беспокойно переминались с ноги на ногу в темноте, и тишина давила на них, пока они не увидели полоску света, мелькнувшую на мгновение, когда открылась дверь. Вайсс спрятала свой светящийся шарик у тела, и почти через минуту полоска света вернулась. Они всё равно подпрыгнули от неожиданности, когда Блейк заговорила прямо у них над ухом.

— Там около тридцати бойцов Белого Клыка, — сказала она. — Я сняла двоих, охранявших дверь в зал совещаний, и, возможно, смогу немного сократить их число, но рано или поздно это заметят. Хуже того, Адам и несколько его людей в той комнате… и они разговаривают с Торчвиком и Нео. Не думаю, что они успели освободить Руби.

Они переглянулись, прежде чем заговорила Ян. — Не думаешь? Ты видела Руби?

— Нет, — сказала Блейк. — Похоже, склад разделён на шесть основных помещений, расположенных сеткой два на три. Эта пуста, в следующей всего двое охранников, которые сидят у дальней стены возле двери. После неё — передняя часть здания, и там все. Другую половину здания я ещё не проверила.

— Нам нужно найти Руби, — сказал Жайн. — Если мы сможем освободить её, не сражаясь с Адамом, мы просто уйдём.

— И позволим Адаму Таурусу продолжать делать… всё это? — прошипела Вайсс, пока они смотрели на него как на сумасшедшего.

— У нас есть шанс застать его врасплох, — сказала Ян. — Конечно, у него есть пара прихвостней, но у нас есть преимущество внезапности. Но если мы поднимем слишком много шума, освобождая Руби, он застанет врасплох нас.

— А если мы его не остановим, он продолжит эксплуатировать местных, — сказала Блейк. — Если мы остановим Синдер, он просто снова растворится в общине, и с Белым Клыком, который кормит и защищает квартал фавнов, он станет ещё более любимым, чем когда-либо. Если мы хотим его свергнуть… это наш единственный шанс.

— Кроме того, — сказала Вайсс. — Он работает на Синдер, и когда мы пойдём за ней, нам не нужно, чтобы он привёл армию Белого Клыка в качестве подкрепления. Я видела их документы, без сильного лидера они не смогут быстро среагировать.

— Ладно, ладно, это не тот голос разума, который нам нужен, — сказал Жайн, поднимая руки в знак капитуляции, жест был едва заметен в тусклом магическом свете Вайсс. — Если мы собираемся это сделать, думаю, нам стоит разделиться. Освобождение Руби может быть шумным, особенно без ключей Торчвика, и мы не хотим рисковать тем, что её возьмут в заложницы, если мы нападём на Адама первыми.

— Согласна, — сказала Вайсс. — Я пойду за Руби. Вы трое начинайте с Адама.

— Она моя сестра, — сказала Ян. — Меня не было рядом слишком долго. Я должна помочь.

Вайсс покачала головой. — Это должна сделать только я. Вам понадобится скрытность Блейк, чтобы сначала ослабить их, а когда её заметят, ты сможешь ворваться и устроить им разнос. И… Жайн сможет тебе помочь.

— Что Жайн сделает против тридцати вооружённых бойцов Белого Клыка? — спросила Ян.

— А что Жайн будет делать, пробираясь в поисках Руби? — парировала Вайсс.

— Чувствую себя любимым, — проворчал Жайн.

Вайсс пожала плечами. — На тебе бронежилет с пластинами. В нём не очень-то легко подкрадываться. Но он пригодится, если по тебе начнут стрелять. Ты сможешь обеспечить достойную огневую поддержку Ян и Блейк, когда начнётся настоящее сражение.

— Я… — начала Ян.

Её прервало сердитое шипение Блейк. — Знаешь, я не единственная фавнесса с хорошим слухом. Они, возможно, и не заметят из-за собрания, но вам троим действительно нужно *заткнуться*.

— Прости, — пробормотала Ян.

— Жайн, — прошептала Вайсс. — Не обращай на Ян внимания, она просто ворчит. У тебя всё получится, просто сиди в укрытии и стреляй во всех, кто угрожает Ян и Блейк.

— Полагаю, у нас нет плана лучше, — вздохнул Жайн. — Если только вы не хотите попробовать подход «спаси Руби и останься в живых»? Нет желающих? Тогда приступим к операции «Лобовая атака». Будет весело.

— Я отведу их в соседнюю комнату, там достаточно света, чтобы хоть что-то видеть, — сказала Блейк. — В той дальней стене есть дверь, которая должна вести во вторую половину склада.

— Удачи вам всем, — искренне сказала Вайсс.

— Только не вздумай умереть, ледышка, — сказала Ян, уходя, а двое других просто кивнули.

— Ты тоже, — выдохнула она, закрывая на мгновение глаза, прежде чем отойти от них и направиться к двери, на которую указала Блейк.

Насколько Вайсс могла судить по тому, что она видела, склад, похоже, ещё не использовался по назначению, что, безусловно, облегчало ей задачу, поскольку означало, что она не рискует во что-нибудь врезаться. Наконец она добралась до дальней стены и, проверив её по всей длине, нашла дверь во вторую половину здания.

Вайсс прижалась ухом к двери и внимательно прислушалась. Она ничего не услышала, поэтому прижала свет к телу, чтобы скрыть его, и осторожно приоткрыла дверь, за которой оказалась лишь тьма.

Она прокралась в следующую комнату, двигаясь медленно, стараясь не шуметь и не спотыкаться, хотя комната снова была совершенно пуста. Наконец она нашла дверь в следующую комнату и, как и в прошлый раз, прижалась к ней ухом. На этот раз она что-то услышала и почувствовала, как её сердце пропустило удар, когда она узнала звук.

Это была Руби, и какой бы звук она ни издавала, он был ужасен. Какое-то болезненное завывание, и Вайсс задрожала, понимая, что такой ужасный звук может означать только то, что её пытают. Ей потребовались все силы, чтобы не распахнуть дверь и не ворваться внутрь, понимая, что если её подстрелят охранники, Руби это не спасёт. Дрожащими руками она погасила свой магический свет и приоткрыла дверь.

Комната за ней была освещена, и, когда звук перестал быть приглушённым, она наконец смогла расслышать его ясно. Руби… пела. Ужасно. Совершенно фальшиво. Когда она осторожно заглянула внутрь, пытаясь понять, что происходит, Вайсс пришло в голову, что кого-то и впрямь пытают… только не Руби.

Комната была пуста, если не считать клетки посредине и нескольких дешёвых складных стульев рядом с ней. В клетке сидела Руби, которая, несмотря на грязный и усталый вид, казалась в хорошей форме. На ней всё ещё был тот же наряд, что и в день похищения: красная толстовка с капюшоном и удобная чёрная юбка, а руки были связаны за спиной.

— Четырнадцать бутылок пива на стене, четырнадцать бутылок пива, ты берёшь одну и передаёшь дальше, тринадцать бутылок пива на стене! — пела Руби. Её голос, помимо того что был совершенно не поставлен, был испорчен ужасной акустикой склада, но Вайсс внезапно очень обрадовалась, что Руби не любит петь в душе.

— Прекрати! — заорал один из двух охранников, сидевших на стуле, во всё горло. — Прекрати хоть на минуту! Я дам тебе ещё одно печенье!

— Правда? — взволнованно спросила Руби. — А можно мне ещё и газировку? С трубочкой? Мне надоело пить из миски для воды.

Вайсс почувствовала укол гнева, смешанного с весельем, когда увидела пару собачьих мисок в клетке. Одна, без сомнения, была полна воды, а в другой, вероятно, лежала еда, которую ей полагалось есть, когда она не выпрашивала угощение у охранников.

— Слушай, я принесу тебе банку колы завтра, если ты просто заткнёшься!

— Но… это же завтра, так что… ой, а ты сбил меня с мысли, — надулась Руби.

— Хорошо, — вздохнул другой охранник.

— Хм… наверное, мне придётся спеть что-нибудь другое, — пробормотала Руби. — Хм… о, знаю! Колёса автобуса крутятся, крутятся, крутятся…

— Мы даже не в автобусе! — закричал первый террорист.

Руби на мгновение замолчала, нахмурившись. — А ведь верно… Наверное, это метафорический автобус?

— Что ты делаешь, когда не сводишь нас с ума? — простонал охранник.

— Ну, иногда я читаю лекции охранникам о том, почему быть террористом — это плохо, и пытаюсь заставить их уволиться, но обычно они меня игнорируют, так что через некоторое время я начинаю петь, — сказала Руби. — Ещё я много сплю, а когда мне не хочется разговаривать, я обычно думаю о Вайсс.

— Вайсс Шни? — усмехнулся охранник. — С чего бы тебе думать о *ней*?!

— Потому что она потрясающая, — вздохнула Руби, ложась на бок. — Она ворчливая, и… колючая, и всё такое. И она немного зазнаётся и иногда бывает злой… Я имею в виду, она даже не разрешает мне покупать столько печенья, сколько я хочу!

Вайсс закатила глаза и начала осторожно красться через комнату. Двое охранников, похоже, были полностью отвлечены разговором с Руби, вероятно, благодаря судьбу за то, что пытка концертом на мгновение прекратилась, и поэтому она тихо обошла их сзади, на ходу снимая перчатки.

— Но Вайсс… она также самый добрый и самый милый человек на всём белом свете, — сказала Руби. — Она не делает ничего наполовину. Когда она заботится, она делает всё возможное, чтобы помочь, а когда любит, то любит всем сердцем, несмотря на то, как это больно. И она такая умная. Иногда она заставляет меня чувствовать себя дурой, но никогда нарочно, понимаешь, даже если она обзывает меня дурой и тупицей. Я знаю, что она не это имеет в виду, потому что, когда она говорит со мной, в её глазах загорается свет. Она просто… она самый красивый человек во всём мире, и внутри, и снаружи.

— Я… я так сильно её люблю, — тихо закончила Руби после короткой паузы.

Один из Белого Клыка фыркнул. — Она же *Шни*. У неё нет ни сердца, ни души. Конечно, она довольно симпатичная, если тебе нравятся шрамы и тощие альбиносы, но… это всё равно не имеет значения. Адам сказал, что ждать осталось недолго, и мы передадим тебя Синдер, и она принесёт тебя в жертву, когда закончит переделывать мир.

— Ты хочешь сказать, уничтожать мир, — мрачно сказала Руби.

Другой охранник пожал плечами. — Это одно и то же. Когда всё закончится, такие, как Шни, будут мертвы или будут страдать, а мы будем наверху и будем смеяться над человечеством. Вот что важно.

Руби долго молчала. — Нет. Она найдёт меня, и она меня спасёт.

— Она, наверное, уже мертва. Если она придёт сюда, мы постараемся оставить её в живых ради тебя… Интересно, как долго ты сможешь петь, пока мы будем срезать с неё кожу полосками.

Руби замолчала ещё дольше, и Вайсс была достаточно близко, чтобы ясно видеть её расстроенное выражение лица. У Вайсс сжалось сердце, и ей отчаянно захотелось закричать, что она здесь, что она почти спасена. Но глаза Руби были закрыты, и Вайсс отказалась издать хоть звук, пока не застанет врасплох отвлёкшихся охранников.

Наконец, не открывая глаз, Руби снова запела. — Это песня, которой нет конца. Она длится и длится…

— О, ради всего святого! — закричал первый охранник, закрыв голову руками.

Второй сильнее сжал свой автомат. — Мне плевать, что Синдер сказала Адаму, она действительно сильно расстроится, если мы всадим в неё пару пуль?

— Или хотя бы немного покалечим, — сказал первый. — Мы могли бы…

— ГЛГЛ…

Вайсс прервала его на полуслове, схватив обоих террористов за шеи сзади и активируя свою способность высасывать жизнь. Она избегала использовать свою способность перед Руби с их поездки в Фейри, но она вытягивала жизнь так же быстро и легко, как и раньше. Хотя ей и хотелось просто убить их за то, что они удерживали Руби в плену, в конце концов она была уверена, что Руби бы этого не одобрила, и, глядя в ошеломлённые глаза своей девушки, которые, встретившись с её взглядом, медленно наполнились радостью, она не могла позволить себе разочаровать её.

Двое террористов рухнули на землю, потеряв несколько лет жизни, когда она высосала из них достаточно, чтобы гарантировать, что они не будут представлять угрозы несколько дней, прежде чем отпустить их. Затем она шагнула вперёд, глядя на Руби сверху вниз, уперев руки в бока. — Я тебя везде ищу.

— Вайсс…

— Тебе есть что сказать в своё оправдание?

— Т-ты правда здесь? — спросила Руби, её губы задрожали, когда она встала на колени и подползла к краю клетки, прижимаясь лицом к прутьям. — Это… это правда не очередной сон? Ты… ты правда здесь?

Вайсс присела перед ней на корточки, на мгновение вглядываясь в блестящие серебряные глаза напарницы. Прошло так много времени, она так долго искала, но наконец нашла. Она нашла свою Руби. Затем она подняла руку, осторожно погладила её по щеке, насколько это позволяли прутья, а затем, когда глаза Руби начали закрываться, подняла руку выше и щёлкнула её по лбу.

— Ай!

— Это не сон, дурочка, — с любовью сказала Вайсс.

Руби немного надулась. — Ты такая злюка.

— Прости, — прошептала Вайсс, наклоняясь и целуя её, долго и нежно. Когда у неё наконец закончился воздух, она отстранилась и поцеловала Руби в лоб, куда только что щёлкнула. — Так лучше?

— Д-да, — пробормотала Руби.

— Позволь мне вытащить тебя отсюда, — сказала Вайсс, неохотно отстраняясь. Ей хотелось не только целовать её, но и обнять, а клетка этому мешала.

Она на мгновение осмотрела клетку и оковы, и гнев вспыхнул в ней с новой силой, когда она увидела, что миски действительно были полны воды и какой-то отвратительной еды, на которую она решила не смотреть слишком пристально. Достав кусок мела, она быстро начертила вокруг неё круг, быстро нанося символы, пока Руби всё время поворачивалась к ней лицом, не желая отводить взгляд и не отвлекаясь, но при этом нетерпеливо ёрзая.

Через несколько минут Вайсс нарисовала изменённую версию глифа, который использовала для открывания дверей. Вместо того чтобы открывать предмет, на который он был нанесён, она изменила его так, чтобы он открывал все механические замки в пределах круга. Бросив последний взгляд, чтобы убедиться, что всё правильно, она положила руку внутрь и начала наполнять круг маной.

Вспышка, а затем три громких щелчка. Руби на мгновение дёрнулась, прежде чем большие кандалы, охватывающие её голени и предплечья, упали, заставив её вздохнуть с облегчением, а затем застонать, когда она впервые за неделю вытянула руки перед собой, очевидно, что это положение создавало нагрузку на плечи. К сожалению, на руках у неё всё ещё были тяжёлые рукавицы, и, хотя они не были заперты, она с трудом освободила из них руки.

Вайсс открыла дверцу клетки и отступила назад, позволяя ворчащей Руби выбраться и неуверенно встать на ноги. Затем она осторожно наклонилась и освободила руки Руби одну за другой, улыбаясь, когда Руби пошевелила пальцами, прежде чем снова посмотреть на неё. Они обе замерли на долгое мгновение, пока Руби наконец не нарушила тишину. — Вайсс…

Этого одного слова было достаточно, чтобы Вайсс наконец шагнула вперёд и обняла напарницу, крепко прижимая к себе. Она была всё такой же мягкой и тёплой, как она её запомнила, и когда Руби обняла её в ответ, она больше не могла сдерживаться. Уткнувшись лицом в её плечо, Вайсс разрыдалась, рыдания сотрясали её тело, когда она выплакивала горе и страх последней недели.

Руби была здесь. Руби была в безопасности. Руби снова была в её объятиях.

Руби тоже плакала, но пришла в себя первой, прошептав ей на ухо: — Ты плачешь больше, чем я, а ведь это меня держали в клетке.

— Я так по тебе скучала, дурочка, — всхлипнула Вайсс. — Я люблю тебя больше всего на свете, и я не знала, жива ли ты, и когда я закрывала глаза, то думала о том, что они могут с тобой делать. А потом я нахожу тебя поющей детские песенки и выпрашивающей печенье.

Руби слегка усмехнулась. — Не всё было такими уж песнями и печеньем. Торчвик сказал, что с тобой, наверное, всё в порядке, но… но я тоже за тебя волновалась. И я не могла много двигаться, и мне было страшно, и охранники ничего не могли мне сделать, но некоторые из них были очень злыми, и я даже не хочу говорить о том, как неловко было ходить в туалет. Это было… это было ужасно. Две звезды из пяти, не больше.

Вайсс наконец взяла себя в руки и кивнула, отстраняясь ровно настолько, чтобы посмотреть на напарницу, но не отпуская её. Она больше никогда не хотела её отпускать. — Но с тобой всё в порядке? Они тебя не били? Или… или что-то ещё?

Руби покачала головой. — Нет. Они ничего мне не сделали, обещаю.

— Ладно, — сказала Вайсс, морща нос. — И они не давали тебе принять душ.

Руби закатила глаза. — Я не мылась, не переодевалась и всё такое.

— Я заметила, — сказала Вайсс. — Не хотела ничего говорить, но от тебя правда плохо пахнет.

— Ну уж прости, принцесса.

— *Очень* плохо, — повторила Вайсс, но, несмотря на жалобы, объятий не разомкнула. — Думаю, когда мы доберёмся до дома твоего отца, мне придётся проследить, чтобы ты помылась.

— А?

Вайсс улыбнулась настоящей улыбкой впервые с момента падения Бикона. — Я не спущу с тебя глаз, а в том душе достаточно места для двоих.

— О! — выдохнула Руби, глаза её загорелись.

— Когда мы закончим, ты будешь такой чистой, что я смогу есть с тебя ужин… или, по крайней мере, взбитые сливки, — прошептала Вайсс.

— Это звучит… — начала Руби, но её прервал крик и громкий взрыв. — Что это было?

— Ах да… — сказала Вайсс. — Нам пора идти помогать им. Они сражаются с Адамом Таурусом.

— *Что*?! — взвизгнула Руби, наконец отстраняясь.

— Ты готова к этому? — спросила Вайсс.

Руби просто призвала свою косу, и без слов они побежали к дверям.