Девятое дело: Дикая магия

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY — не моя собственность. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:

Дикая магия

Вайсс кувыркалась в воздухе в замедленном темпе. В ушах звенело от взрыва, и, мутно уставившись в потолок промышленного здания, она решила, что у неё, похоже, шок. Сейчас её жизнь промелькнёт перед глазами? Она, пожалуй, даже надеялась, что так и будет. Жизнь у неё была не ахти, особенно до последнего года, но это всё же лучше, чем пялиться на скучный, однообразный потолок, пока она так медленно падает.

Спустя некоторое время мысли прояснились, и до неё дошло, что она вовсе не просто дезориентирована. Она действительно падала медленно, и так же медленно летела по воздуху. Она осторожно вывернула шею, и, хотя уже поняла правду, почувствовала, как у неё отвисла челюсть при виде происходящего.

Взаимодействие множества заклинаний, особенно очень мощных, могло иметь странные последствия, и главное заклинание, которое развалилось, было совместной работой двух сильных магов, один из которых умер, поддерживая его. Эффект, несомненно, будет недолгим, но, судя по всему, он был достаточно мощным, чтобы напоминать уничтожение магического предмета, а не просто разрушение заклинания.

Руби двигалась так быстро, что её подбросило в воздух, и она кувыркалась, окружённая облаком лепестков роз. Зрелище было настолько прекрасным, что Вайсс не смогла сдержать улыбку, даже находясь посреди поля боя. Оглядевшись, она увидела, что всех оставшихся участников боя разбросало взрывом, и каждый по-своему справлялся с невесомостью.

Вайсс услышала внезапные удары, и, оглянувшись, заметила, что предметы, находившиеся дальше всех от взрыва, первыми теряли эффект — несколько парящих ящиков разом грохнулись на землю. Она же была довольно близко, поэтому через полминуты после того, как первый предмет снова ощутил гравитацию, она наконец упала, и успела лишь свернуться калачиком, чтобы защитить шею и голову, как могла, перед ударом о землю.

Несмотря на подготовку, она пролетела десять футов и приземлилась на бетон, удар выбил из лёгких воздух и снова оглушил её. Когда она наконец смогла дышать, она, шатаясь, поднялась на ноги, всё ещё сжимая рапиру, и подняла взгляд как раз вовремя, чтобы увидеть катану, стремительно приближающуюся к её шее.

Она начала поднимать меч, но не успевала, да и даже если бы успела, он всё равно не смог бы заблокировать клинок Адама Тауруса. Он находился гораздо дальше от магического взрыва, чем она, поэтому вернулся на землю задолго до неё и, судя по всему, решил, что убить Шни, пока она беззащитна, — лучшее применение его времени.

И тут появилась Ян, оттолкнув её плечом, и Вайсс снова грохнулась на землю, так как ещё не оправилась от взрыва и последующего падения. — Ян! — закричала она, не желая поднимать взгляд и видеть ужасную участь, которую её подруга приняла на себя вместо неё.

Раздался громкий лязг, и вместо того, чтобы оказаться залитой кровью, она увидела, как Ян держит лезвие меча Адама своей металлической рукой. Все трое уставились, не ожидая, что рука заблокирует клинок, ведь он должен был быть достаточно острым, чтобы разрезать что угодно.

— Что? — прорычал Адам, пытаясь выдернуть оружие, но обнаружил, что это невозможно, — Ян сжала хватку.

— Хм, — сказала Ян. — Я думала, эта штука должна быть довольно острой?

— Он может разрезать что угодно, — сказал Адам, бесполезно чередуя попытки вдавить меч в её металлическую руку и вырвать его. — Я разрезал фут зачарованной стали, чтобы ограбить банк.

— Хм... Похоже, у тебя проблемы с производительностью, — сказала Ян. — У мужчин такое иногда случается, особенно с возрастом. Сейчас делают таблетки, чтобы помочь с твоим... мечом.

Вайсс тупо смотрела на эту перепалку, не в силах отвести взгляд от места, где Ян сжимала оружие. Ян была сильнее Адама, но он использовал всё тело для рычага, из-за чего клинок немного смещался в её хватке, и Вайсс не могла разглядеть ни единой царапины на искусственной конечности. Если бы она не видела, как он небрежно разрубил её Рыцаря пополам, она бы поверила, что Блейк преувеличивала насчёт его остроты, но он действительно был всем тем, что Адам о нём говорил.

— Орихалк, — выдохнула Вайсс, шатаясь, поднимаясь на ноги.

— Ори-что? — спросила Ян.

— Твоя рука, — сказала Вайсс. — Она сделана из орихалка, самого магически устойчивого материала, известного алхимии. Люди никогда не могли наложить на орихалк даже простейшее зачарование, и даже обрабатывать его почти невозможно. Эта рука была создана богом Гефестом, и, несмотря на то, что она является невероятно мощным магическим артефактом, она всё равно ведёт себя как орихалк.

Ян повернула голову, бросив на Вайсс растерянный взгляд, и даже Адам обратил на неё внимание. — Что сделать? — сказала Ян.

Вайсс раздражённо фыркнула. — Эта катана — древний артефакт, который проецирует магическую режущую кромку перед лезвием. Без этой магии она не такая уж и острая, а твоя рука невосприимчива к магии!

— Хм, — сказала Ян, после чего осклабилась. Её глаза стали красными, волосы вспыхнули огнём, и она подняла другую руку, сжатую в кулак, который тоже загорелся. Мгновение спустя её металлический кулак тоже начал гореть, и из небольших щелей в верхней части руки вырвались струи пламени. Ян взглянула на неё, после чего усмехнулась. — Клёво. Не знала, что она так умеет. Спасибо за руку, Вайсс-и. Эта штука реально удобная.

— Представить не могу, что Блейк в тебе нашла, — прорычал Адам.

— Ага, ну, ты террорист-мудак, который издевался над ней, так что мне насрать, что ты обо мне думаешь, — сказала Ян. — Плюс, я собираюсь выбить тебе все зубы.

Прежде чем Адам успел что-либо сделать, Ян нанесла мощный хук пылающим человеческим кулаком, вся сила, которую она черпала из своего проклятия, обрушилась на его лицо с мощью сорвавшегося с рельсов товарного поезда. Прежде чем он отлетел назад, Вайсс услышала, как хрустнула его челюсть, и окровавленные зубы вылетели изо рта, пока он нёсся по воздуху. Когда он ударился о землю, Вайсс действительно увидела вдавленные в его щёку отпечатки пальцев Ян.

— Это за Блейк, кусок дерьма, — сказала Ян, после чего уставилась на меч в своей руке. — Тьфу, эта штука отвратительная на ощупь. Это... это за мою руку, каким бы крутым ни был новый протез.

— Стой, нет! — начала кричать Вайсс, но было слишком поздно.

Вспышка жара заставила Вайсс отшатнуться, когда волосы Ян вспыхнули ярче. С рёвом усилия она напрягла руки и переломила катану пополам. На долгий миг всё замерло, все звуки вытекли из воздуха, и вместе с ними, казалось, ушёл и цвет, пока весь мир не стал виден только в оттенках серого.

Разрушение объединённого заклинания двух магов изменило эффекты гравитации и импульса в этой области на короткое время. Уничтожение трости Торчвика, мощного магического предмета, высвободило волну невозможного жидкого пламени, которое не только сожгло целое здание, но и продолжало гореть три дня и три ночи, не имея больше топлива, несмотря на все усилия пожарной службы.

Меч Адама был древним артефактом, созданным мастером-кузнецом Мурамасой, и он был не только сильно зачарован, но и использовался для убийства бесчисленных людей на протяжении веков. Хуже того, как заметила Ян, он был наполнен тёмной магией, и Вайсс отчаянно собрала свою ауру в защитный барьер вокруг тела, когда меч наконец начал высвобождать свою силу.

Всё началось с сильного порыва ветра, похожего на маленький торнадо, вырвавшийся из переломленных концов оружия. Ян поспешно швырнула их на землю и отшатнулась, когда зловонная миазма тёмной магии хлынула наружу, заполняя склад своей силой. По всей комнате многие раненые члены Белого Клыка, те, у кого не было достаточного контроля над аурой, начали кричать и корчиться, поскольку их тела разрывали быстро растущие опухоли и неудачные мутации, вызывавшие быстрые и мучительные смерти и оставлявшие после себя почти неузнаваемые трупы.

Искра цвета вернулась в иначе серый мир в виде жуткого зелёного света, ярче всего светившего там, где лежали обломки меча. Когда свет усилился, Вайсс начала видеть фигуры внутри вихря, всё ещё кружащегося над оружием, а затем она начала что-то слышать. Фигуры приняли форму человеческих силуэтов внутри торнадо, и звук ветра превратился в крики.

Торнадо был не из ветра, а представлял собой кружащийся вихрь бестелесных душ. Они выли и бормотали в муках, их лица были искажены страданием, когда они отчаянно тянулись за помощью, которая была им отказана. Внутри массы Вайсс увидела фигуру, которую узнала, и та повернулась, чтобы посмотреть на неё, нечленораздельно взывая о помощи.

Это был её дядя, тот, кого убил Адам Таурус. Посмотрев на остальных мгновение, она увидела и свою кузину, а также множество людей, похожих на сотрудников SDC. Но там было и много, много других душ, включая множество одетых как самураи или феодальные японские крестьяне.

Если только это не была иллюзия, созданная массой высвобожденной маны, меч был не просто суперострым, но на самом деле поглощал души тех, кого убивал на протяжении веков. Более того, дикая магия позволяла им видеть обычно невидимые души и даже слышать их.

За пределами массы душ, на самом краю светящегося зелёного пятна, Вайсс увидела движение. Шагнув в свет, она разглядела силуэт женщины в плаще с косой в руках. Несмотря на то, что она не могла ясно разглядеть её черты, Вайсс была уверена, что видит именно её, а затем фигура кивнула ей в знак приветствия.

— Мама, — выдохнула Руби.

Это был первый звук, помимо воплей украденных душ, раздавшийся с тех пор, как Ян каким-то образом умудрилась сломать магическое оружие. Вайсс с трудом отвела взгляд от представления, чтобы обнаружить, что Руби не только может говорить, но и, похоже, единственная в комнате способна двигаться, подойдя к Вайсс. — Мама!

Смерть помахала ей, после чего обратила внимание на столб душ, широко раскинув руки. Кружащийся вихрь извивался и корчился, как кобра перед заклинателем змей, прежде чем наконец развернулся и закрутился спиралью к Смерти, где души, казалось, влетали в её плащ и исчезали, пока наконец все они не закончились, и всё снова не замерло.

Светящееся зелёное свечение медленно начало сжиматься, собираясь в единый яркий шар, а затем уменьшаясь всё больше и больше, пока не превратилось в крошечный шарик, настолько яркий, что им пришлось отвести взгляд, чтобы не ослепнуть. Затем, с оглушительным треском и вспышкой вытесненного воздуха, свет погас.

Вайсс подняла взгляд и обнаружила, что зелёный свет и Смерть исчезли, а в мир вернулись цвет и обычные городские звуки. Однако там, где лежал меч, в воздухе зависла большая, неясная тень. Она становилась всё больше и больше, всё ещё не имея чёткой формы, пока наконец, когда она достигла размеров слона, не начала обретать очертания. Между одним ударом сердца и следующим в центре комнаты внезапно замерло отвратительное чудовище, оглядываясь по сторонам голодными глазами.

У монстра было тело огромного тигра, но у него было слишком много плеч, ибо вместо четырёх конечностей у него было восемь, и каждая представляла собой массивную, волосатую паучью ногу, оканчивающуюся набором когтей длиной в фут. Голова монстра была почти человеческой, но с красной кожей, луковицеобразным носом и рогами по бокам лысого лба. Глаза были жёлтыми, налитыми кровью, и, осмотрев комнату, он сосредоточился на них, пока из пасти, полной острых как бритва клыков, начала течь слюна.

— Какого чёрта это такое? — выдохнула Ян.

— Это цутигумо, — сказала Блейк, она и Жайн присоединились к ним, пока они были отвлечены монстром. — Я никогда не видела ни одного, но они охотились в Японии, пока последнего не убили во время Первой мировой.

— Как японский демон оказался на складе в Вейле? — спросила Ян.

— Таумогенез, — ответила Вайсс.

— Будь здорова, — сказала Ян.

Вайсс уставилась на неё. — Когда ты уничтожила этот магический меч, высвободилось огромное количество тёмной магии, которая спонтанно породила нового демона.

— О, — сказала Ян. — Прости.

— Прости?! — взвизгнула Вайсс. — ПРОСТИ?!

— В мою защиту скажу, что я не знала, что появятся демоны, — сказала Ян. — Я просто подумала, ну, сломаю его меч? В смысле, он был так к нему привязан.

Вайсс зарычала. — Ты... ты идиотка. Во-первых, я не понимаю, как ты его сломала, поскольку это должно было быть невозможно даже для такой грубиянки, как ты, сделать подобное с магическим оружием. И что это у тебя с твоей сестрой за привычка уничтожать магические предметы!

— Это было всего один раз, — надулась Руби.

— Я была увлечена моментом, — тоже надулась Ян.

— Эм... ребят... — неуверенно сказал Жайн.

— Из всех безответственных...

— Ребята! — попробовал он снова.

— Что? — закричала Вайсс.

Он просто указал, заставив всех снова посмотреть на демона. Тот осклабился, демонстрируя клыки длиннее ладони Вайсс, и медленно начал двигаться к ним, паучьи ноги были одновременно пугающе тихими для такого крупного существа и невероятно жуткими на вид.

— Этот разговор не окончен, — сказала Вайсс, поворачиваясь к демону и поднимая меч.

— О, отлично, а я уж боялась, что нас всех сожрёт гигантский монстр, и я пропущу лекцию, — протянула Ян.

— Нет, она бы читала тебе лекцию из желудка, пока нас не переварят, — сказала Руби. — Потом она бы оживила нас и читала лекции нашим зомби.

Прежде чем Вайсс успела придумать подходящий ответ, цутигумо рвануло вперёд, бросившись на них с невероятной скоростью. Вайсс, Блейк и Руби легко отпрыгнули назад и в стороны, но Жайн лишь слегка отшатнулся, а Ян просто встретила его в лоб, выбрасывая кулак новой металлической руки к его морде, когда он попытался укусить её. К сожалению, хотя она и выбила ему передние зубы, зверь был огромным, и его массы хватило, чтобы вдавить Ян в землю, несмотря на её силу.

Существо попыталось полоснуть её одним из огромных когтей, но мимо проплыло облако лепестков роз, и конечность отлетела прочь с брызгами чёрной ихор, заставив существо отшатнуться и взвизгнуть. Оно уставилось на Руби, напрягшись, словно собираясь двинуться к ней, но вместо этого нанесло неожиданный удар по Ян одной из задних ног.

Ян удалось заблокировать удар металлической рукой, но сила удара отбросила её, протащив по земле. Затем монстр переключил внимание на следующую ближайшую цель, Жайна, прыгнув вперёд и обрушив на него одну из конечностей с впечатляющей скоростью. Всё, что он мог сделать, — это поднять светящийся щит, и удар с болезненным грохотом припечатал его к бетону, хотя ему удалось избежать разрывания на куски.

Руби попыталась повторить свою предыдущую атаку, рванув к нему на высокой скорости, но цутигумо было готово, внезапно выбросив две когтистые конечности так, что, хотя Руби и удалось уклониться от когтей, её импульс был слишком велик, чтобы полностью избежать столкновения, часть волосатой ноги задела её плечо, отправив её кувыркаться по земле, слегка оглушив, пока существо подняло ногу в воздух, чтобы прикончить её.

— Руби! — закричала Вайсс, бросаясь вперёд, хотя знала, что не успеет. Её девушка мотала головой, пытаясь подняться на ноги, явно слегка дезориентированная, даже когда когтистая лапа начала опускаться.

Затем демон вздрогнул и пошатнулся, его прицел сбился, и когтистая лапа врезалась в пол прямо рядом с Руби, вместо того чтобы убить её. Каким-то образом Блейк забралась на спину демона, никем не замеченная, и сумела обмотать цепь своей кусаригамы вокруг его шеи. Она напряглась изо всех сил, пытаясь задушить массивного демона. К сожалению, паучьи ноги оказались гораздо более гибкими, чем выглядели, и одна из задних ног умудрилась взметнуться вверх и перекинуться через тело, полоснув Блейк по боку.

Фавн-кошка спрыгнула вниз, приземлившись на ноги, несмотря на расстояние, её лицо исказила гримаса, когда кровь начала пропитывать рубашку, хотя Вайсс не была уверена, насколько серьезна рана. Этого было достаточно, чтобы заставить её отступить, однако, но как раз вовремя Ян оправилась и схватила одну из задних ног демона, обхватив её руками и выкручивая. Раздался хруст, и демон снова взвыл, извиваясь телом, пытаясь дотянуться до неё когтями, но потерял конечность, когда Ян направила её под удар когтей, которые легко перерубили её, поднимая голос демона на октаву выше.

Всё это время Жайн был зажат под одной из лап демона, его щит прижимался к телу, затрудняя дыхание, пока огромный монстр нависал над ним. Вайсс изучала существо мгновение, дожидаясь, пока оно полностью отвлечётся на Ян и пришедшую в себя Руби, которая врывалась и вырывалась, пытаясь измотать его, пока Ян удерживала большую часть его внимания, размахивая отрубленной ногой, как непомерно большой дубиной.

Вайсс рванула вперёд, проскользнув под телом и закончив движение на коленях рядом с Жайном, положив руку на край его щита. Она немедленно начала вливать в него как можно больше маны, свечение становилось всё ярче и ярче, пока она не была вынуждена отвернуться. Когда она снова посмотрела, она встретилась взглядом с цутигумо, которое заметило свет и злобно уставилось на неё. Оно начало бросаться, разинув пасть, чтобы откусить ей голову, когда глиф, который она начертила на щите Жайна, наконец достиг своей ёмкости.

Ударная волна энергии была ослепительно яркой, и её мощности хватило, чтобы разнести ногу, прижимавшую щит, на куски и отбросить массивного демона через весь склад по высокой дуге, врезав его в потолок и проломив его тоже. Затем демон рухнул на пол на спину, его оставшиеся пять ног несколько долгих мгновений судорожно дёргались, прежде чем ему удалось перевернуться и уставиться на них, глаза безумные от боли и ярости.

— Хм, эта штука не такая уж и крепкая, — сказала Ян, когда она и Руби подошли к Жайну и Вайсс, а Блейк, с наспех перевязанной раной, присоединилась к ним мгновением позже.

Демон зарычал, и из трёх обрубков хлынула чёрная, как дёготь, жижа. Заменяющие ноги выросли из них так быстро, что, казалось, взорвались из ран, а новые клыки даже сформировались на месте тех, что Ян выбила первым ударом. Через секунду было такое ощущение, что они вообще не причинили ему никакого вреда.

— Ян... — простонала Руби. — Не сглазь нас!