Девятое дело: Вместе

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY — не моя собственность. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:

Вместе

— Что нам делать? — спросила Руби.

— Я никогда не слышала о цутигумо, — призналась Вайсс. — Обычно они вымерли в этом плане, так что я не особенно их изучала.

— Последнего убили большим количеством динамита, — сказала Блейк. — А некоторых из более старых убивали самураи с мечами.

— Похоже, лучшее решение — побольше насилия, — сказала Ян, ударив кулаком по ладони.

Вайсс бросила на неё кислый взгляд.

— Это твой ответ на всё.

Ян пожала плечами.

— Когда у тебя есть такие молоты, как эти крошки, — она остановилась, чтобы поцеловать свои настоящий и металлический кулаки, — любую проблему можно забить, как гвоздь.

Вайсс закрыла глаза.

— Блейк… я тебе сочувствую.

— Эм… ребят? — вмешался Жайн. — Не стоит ли нам сосредоточиться на гигантском неубиваемом демоне?

— Сосредоточимся, — сказала Руби. — Мы просто пытаемся справиться со смертельным ужасом.

Демон медленно попятился, затем развернулся и побежал вверх по дальней стене прямо на потолок, каким-то образом снуя по нему так же легко, как настоящий паук, несмотря на свои огромные размеры. Оказавшись там, он поднял хвост и присел вниз головой, а затем, полуобернувшись, запустил в них длинную белую нить. Она летела с впечатляющей скоростью, но все пятеро успели уйти с пути.

— Тьфу, это просто отвратительно, — сказала Ян.

— Это паутина, и она достаточно прочна, чтобы поймать человека, — сказала Блейк, не спуская глаз с монстра, который снова присел.

— Да, но у него тело тигра, так что это просто выглядит, будто кот гадит в лоток вверх ногами, — сказала Ян.

— Сосредоточься, Сяо Лонг, — рявкнула Вайсс.

— Итак, есть идеи? — спросила Ян. — По нему довольно сложно попасть, когда он так высоко.

— Я могу призвать своего Рыцаря, — сказала Вайсс. — Я надеялась приберечь это для нашего возвращения в Бикон, но если мы не хотим позволить этой твари разгуливать по району фавнов, он может нам понадобиться.

— Мы не позволим ему здесь разгуливать, — прорычала Блейк.

— Я знаю! — возразила Вайсс. — Я бы так не поступила!

— Ладно, вот план, — сказала Руби. — Вайсс, ты призываешь Рыцаря, а мы будем отвлекать его, пока ты это делаешь. Когда он появится, он сможет сбить его с потолка, где мы все сможем его дожать. В какой-то момент он должен быть слишком избит, чтобы исцелиться, верно? В смысле, иначе мечи не смогли бы его убить… или у него есть слабое место, о котором мы не знаем.

Вайсс кивнула и побежала в соседнюю комнату, но через мгновение рухнула на землю, потому что Руби сбила её с ног. Она и так была уже немного ранена, и такой жёсткий удар об бетон действительно причинил боль, выбив из неё дух.

— Прости, — сказала Руби, помогая ей неуверенно подняться на ноги. — Он выстрелил в тебя паутиной.

— Ой, — пробормотала Вайсс, сердито глядя на неё, пытаясь отдышаться и устоять на ногах.

— Э-э-э… прости, Вайсс, — сказала Руби. — Я поцелую её, и всё заживёт, когда мы вернёмся домой.

— Мне кажется, я вся в синяках, — прорычала Вайсс.

— Ничего страшного, — ухмыльнулась Руби. — Больше тебя целовать. Кроме… эм, как бы меньше тебя целовать. Ты довольно костлявая, когда я тебя схватила. Ты нормально питаешься?

— Беспокойся о том, что она не заботится о себе, потом! — крикнула Ян, заставив Вайсс зарычать, но ничего не сказать.

Пока они отвлеклись, демон не посылал в них больше паутины. Вместо этого он метнулся к дверям, всего за несколько мгновений натянув несколько толстых нитей паутины поперёк каждой из них. Хотя Ян, без сомнения, могла пробить дыру в стене, или они могли бы придумать, как открыть большие погрузочные ворота, демон явно давал понять, что сделает всё, чтобы не дать им сбежать из комнаты.

— Просто прикройте меня, — сказала Вайсс, доставая мел и пузырёк с пылью. — Я призову его прямо здесь.

— Поняла! — сказала Руби, поднимая косу.

Вайсс сосредоточилась на глифе, который рисовала, но после прошлого раза, когда ей пришлось призывать его в боевых условиях, она много практиковалась, стараясь убедиться, что в следующий раз будет не так сложно. Всё ещё требовалось некоторое время, но она могла время от времени поднимать взгляд, чтобы понять, как разворачивается битва, пока она работала.

Демон, казалось, всё ещё оставался на потолке, где до него было не так легко добраться, из-за чего она пожалела, что у склада не такой уж и низкий потолок. Он продолжал выпускать нить за нитью паутины, довольно много из них — в неё, но Руби использовала свою косу, чтобы ловить нити, позволяя своему оружию растворяться и переформировываться после этого, отправляя паутину падать на землю кучей.

Через некоторое время он сдался, видя, что это не работает, и отвлёкся на Ян, которая принялась швырять в демона ящики с достаточной силой, чтобы разнести пустое дерево в щепки — попадала она или промахивалась, хотя цутигумо был достаточно проворен, чтобы уклоняться от большинства из них, особенно когда он больше не сосредотачивался на стрельбе паутиной по Руби и Вайсс.

Как раз когда она заканчивала, она услышала крик паники и подняла взгляд от пузырька с пылью, чтобы увидеть Жайна, висящего в воздухе — нить паутины попала в его щит. Он попытался перерубить паутину мечом, но лезвие не могло прорезать её, даже на мгновение застряло, прежде чем он смог его освободить. Вероятно, не помогало и то, что он мучительно висел на одной руке, судя по выражению лица, близкому к тому, чтобы что-то порвать, пока цутигумо подтягивал его к своим челюстям.

— Ненавижу пауков! — закричал он, снова размахивая мечом по нити, но тут же закричал от боли, когда Ян подпрыгнула и схватила его за ноги. — Моя рука!

Их общий вес всё ещё подтягивало вверх, и, видя это, Ян вскарабкалась по телу Жайна, пока не устроилась у него на плечах, к его крикам отчаяния. Затем её волосы вспыхнули огнём, и она прыгнула вверх, пылая руками, чтобы нанести горящий удар по демону. К сожалению, ему удалось сбить её с воздуха одной из своих восьми конечностей, хотя при этом он уронил Жайна на землю. Он лежал ошеломлённый мгновение, не в силах пошевелиться, пока полдюжины Блейк не окружили это место, при этом настоящая оттащила его, чтобы он мог отдышаться, пока остальные отвлекали демона.

Вайсс порезала руку одновременно с тем, как вылила пыль в круг. Она положила порезанную руку в центр и начала направлять свою ману, снова поднимая взгляд на развивающуюся ситуацию. Ян снова швыряла в демона тяжёлые предметы, а Руби ёрзала на месте, явно рвясь вернуться в бой. Блейк была рядом с Ян, с кусаригамой в руке, а Жайна нигде не было видно.

Прежде чем она смогла его найти, её обзор заслонило облако серого дыма, которое вскоре сформировалось в Рыцаря. Она потратила значительное количество пыли и других ресурсов, помогая ему исцелиться после прошлого раза, когда призвала его для битвы, и он был как новенький, когда поднял свой огромный меч и оценил ситуацию.

— Сбей этого демона с потолка, чтобы мы могли его убить, — приказала Вайсс, вставая и поднимая Миртенастер.

Рыцарь кивнул и побежал вперёд, сжимая меч обеими руками, врываясь в бой. Демон переключил внимание на него и сумел ускользнуть от первой атаки Рыцаря, двигаясь с быстротой настоящего паука по потолку, несмотря на свою массу. Призванный помчался за ним, размахивая мечом ещё несколько раз, не попадая.

Как раз когда Рыцарь почти приблизился к тому, чтобы действительно попасть по нему, цутигумо внезапно перестал бежать и прыгнул, переворачиваясь в воздухе, чтобы приземлиться прямо на Рыцаря, отправив обоих с грохотом на землю. Вместо того чтобы пытаться бесплодно разодрать серебряного воина на куски, демон сосредоточился на плетении паутины, снуя по его телу и оставляя за собой след шёлка, куда бы ни направлялся.

Рыцарь бросил меч, чтобы освободить обе руки, пытаясь схватить демона, и преуспел лишь в том, что оторвал ему одну ногу, из-за чего монстр закричал от боли, продолжая попытки запечатать призванного в кокон. Они яростно барахтались долгое мгновение, пока наконец Рыцарю не удалось крепко ухватить извивающееся тигриное туловище монстра, хотя к тому времени он сам был так опутан паутиной, что едва мог пошевелиться.

Ян ждала такого момента, и она подпрыгнула, обрушив свой пылающий металлический кулак прямо в спину демона с такой силой, что выбила Рыцаря из равновесия и отправила обе титанические фигуры на землю с оглушительным грохотом. Демон выл, и Вайсс увидела, что его задние пары конечностей полностью обвисли, когда ему удалось освободиться от Рыцаря, и он начал отчаянно уползать в суматохе.

Он не ушёл далеко: Блейк снова умудрилась оказаться на спине цутигумо, на этот раз идя на убийство — она обхватила рукой его шею, чтобы затем провести лезвием-косой своего оружия по его горлу. Из огромной раны брызнула тёмная ихор, и предсмертные крики демона оборвались влажными булькающими звуками, когда он начал захлёбываться собственной кровью.

Затем одна из его недавно парализованных задних ног хлестнула по Блейк, и ей пришлось прыгнуть и перекатиться, чтобы уйти от неё. Демон поднялся на свои семь оставшихся конечностей, его раздробленный позвоночник каким-то образом исцелился. Он начал бросаться на Блейк, но захрипел от боли, когда Рыцарь, несмотря на паутину, сумел перевернуться достаточно далеко, чтобы схватить демона за тигриный хвост, остановив его болезненным рывком.

Затем под ним проскочила Руби, оставляя за собой шлейф лепестков, держа косу над головой — невероятно острое лезвие вонзилось в медленно регенерирующую рану, оставленную Блейк, и затем вгрызлось глубже, пока она бежала прямо под его туловищем, с невероятной скоростью волоча оружие за собой. Она выскочила с другой стороны, едва избежав паутины, опутавшей Рыцаря, и вслед за ней хлынул дождь внутренностей.

Демон замер, глаза вылезли из орбит, не в силах закричать, так как его тело было почти разрезано пополам. Внутри, по-видимому, не было никаких внутренних органов, которые были бы у животного; вместо этого оно было заполнено зловонной жижей, которая хлынула наружу, как из прорванного бака с патокой, заливая пол и наполняя воздух зловонием, от которого Вайсс едва не вырвало.

Ян вскарабкалась наверх по crouched Рыцарю, её пылающие руки подпаливали паутину, а не давали ей прилипнуть, и, оказавшись наверху, она прыгнула, снова обрушив металлический кулак в центр спины цутигумо. Раздался чудовищный хруст, и струи пламени на задней части руки Ян расцвели, вгоняя кулак ещё глубже в демона. Тот ударился о землю, конечности поджались над ним, а внутренности разлетелись во все стороны, когда тело расплющилось.

Демон издал последний жалкий захлёбывающийся звук и затих. Все стояли и смотрели, не уверенные, что всё действительно кончено, пока он медленно не начал растворяться в клубах чёрного дыма, унося с собой и паутину. Четверо из них собрались вместе рядом с Рыцарем, которому через несколько мгновений удалось снова встать и подобрать меч.

— Спасибо, — сказала Вайсс, улыбаясь ему. — Твоя помощь снова скоро понадобится. Мы будем сражаться в крупной битве… вероятно, завтра. Ты будешь готов?

Рыцарь поднял меч в салюте, и Вайсс с кивком отпустила его, позволив вернуться в его родной план, закружившись серым дымом.

— Ну, это было что-то, — сказала Ян.

Вайсс сверкнула на неё взглядом.

— Только потому, что кое-кто решил, что уничтожить магический артефакт — отличная идея.

— Ну прости, — сказала Ян, скрещивая руки.

Вайсс вздохнула.

— Ну… по крайней мере, ты освободила те запертые души, так что, полагаю, всё было не так уж плохо. Просто… не делай так больше.

— Ах, я знала, что ты меня любишь, — сказала Ян, притягивая её в полуобъятие.

— Не трогай меня, — проворчала Вайсс.

Вайсс на самом деле не пыталась вырваться, хотя и была напряжена в руках Ян, расслабившись лишь через несколько мгновений, когда Руби оказалась в поле её зрения, а затем тоже обняла её.

— Групповые объятия! — закричала она.

— Тьфу, вы худшие, — пожаловалась Вайсс, когда Блейк присоединилась с усмешкой. С долгим страдальческим вздохом Вайсс обняла остальных в ответ.

— Чёрт, я отлучился на минутку, и меня оставили без празднования? — пошутил Жайн, подходя, запыхавшись. Когда они расцепились, Вайсс увидела, что он подхватил рассечённую губу и начало неприятного синяка на лбу, и он тащил что-то тяжёлое за собой, с трудом справляясь с этим.

— Это… — Блейк замолчала, глаза расширились.

— Представляю вам одного Адама Тауруса, — гордо сказал он, отпуская лидера террористов и отступая в сторону, чтобы они все могли его видеть. Челюсть Адама всё ещё была сломана, а на лице отпечатался кулак Ян, но выглядел он на удивление вменяемо, когда злобно смотрел на них снизу вверх.

— Как ты его поймал? — спросила Блейк, подходя ближе и проверяя его наручники, убеждаясь, что он не сможет легко сбежать.

Жайн просто пожал плечами, но с самодовольной усмешкой на лице.

— Ну, после того как ты оттащила меня от той штуки-сюки, я заметил, как он пробирается к двери. Я просто подкрался к нему сзади, пока этот Рыцарь громко топал, и напал на него со спины.

— Полагаю, он не так уж много значит без своего меча, — поддразнила Ян.

Он злобно посмотрел на них и с очевидным усилием сумел заговорить, его слова заплетались из-за повреждений челюсти и зубов.

— Я убью вас всех.

— У-у-у, страшно, — передразнила Ян.

— Вы думаете, что победили, но однажды я освобожусь, — медленно сказал Адам, несмотря на очевидную сильную боль, причиняемую речью. — Мои сторонники освободят меня, и я продолжу с того места, где остановился. Человечество получит по заслугам, и я позабочусь о том, чтобы ваши страдания стали легендой.

— Не станешь, — холодно сказала Блейк, приседая перед ним. — Ты — всё, что не так с Белым Клыком. Сиенна Хан могла начать это… это безумие, но ты продвигал его всё дальше и дальше. Тебя заботит только причинение вреда людям. Тебя больше даже не волнуют фавны.

Он поднял подбородок, горящие глаза вызывающе смотрели на неё.

— Они все заплатят.

Блейк покачала головой.

— Не могу представить, что я в тебе нашла. Какой же я была слепой? Ты причинил столько вреда, столько боли. И ради чего?

Он не ответил, и Ян заговорила после долгой тихой минуты. Вайсс заметила, что её металлический кулак сжат так крепко, что он слегка дрожит, хотя голос был ровным.

— Что ты хочешь с ним сделать?

— Он должен отправиться в тюрьму, — сказала Руби с нахмуренным лицом.

— Куда? — указала Ян. — Единственная в городе, кажется, была взломана, не так ли? И мы не можем держать его сами; нам нужно остановить Циндер.

— Копы, с которыми я работал, устроили временную тюрьму, — сказал Жайн.

— Она сможет его удержать? — спросила Ян. — Он довольно сильно избит, но сомневаюсь, что его будет легко удержать надолго.

— Он умеет себя исцелять, — согласилась Блейк. — Я уверена, что он уже это делает, на самом деле. Он не мог бы так легко говорить, если бы его челюсть была всё ещё полностью сломана.

— Мы не можем просто убить его, — сказала Руби после долгой минуты молчания.

Никто ничего не сказал, Блейк оставалась неподвижной, присев в нескольких дюймах от него, они смотрели друг другу в глаза, ожидая, кто моргнёт первым.

— Это решение Блейк, — сказала Вайсс через некоторое время.

— Мы не можем просто убить его! — Руби громче повторила своё возражение, будто они не услышали её в первый раз.

— Мы сейчас в апокалипсисе, — указала Вайсс. — Обычные правила и законы общества сейчас немного… размыты. Если оставить его в живых, это может привести к гораздо большему количеству смертей, включая полицейских, если друзья Жайна не смогут его удержать.

— Мы не можем просто убивать людей! — сказала Руби. — Может, сейчас всё плохо, но это значит, что это даже более важно! Если мы не сделаем правильную вещь, как мы можем ожидать этого от кого-то ещё?

Вайсс кивнула.

— Блейк знает его, знает много лет. Она знает его лучше всех, и она знает, можем ли мы сделать правильную вещь или должны сделать целесообразную. И как Шни, я не думаю, что должна принимать решение о том, что случится с лидером фавнов, каким бы искажённым он ни стал.

— Он больше не лидер фавнов, — сказала Блейк. — Он отказался от этого права, когда решил помочь Сидхе уничтожить мир. Но слишком многие фавны равняются на него. Они думают, что он благороден, что его ненависть может привести их к лучшему будущему. Убить его — это не прагматичный выбор; убить его — значит сделать его мучеником. Единственное, что мы можем сделать, — это держать его в тюрьме, и когда мы разберёмся с этим бардаком, мы позаботимся о том, чтобы у него был очень публичный, очень справедливый суд, и когда всё закончится, мир увидит, кто он такой на самом деле.

— О, хорошо, — выдохнула Руби с улыбкой на лице. — Я знала, что Блейк поступит правильно!

Даже Вайсс почувствовала облегчение от того, что Блейк не убила его. Он был бешеным псом, кусающим каждого, кто приближался, и уничтожающим всё, к чему прикасался, но Вайсс была рада, что на руках её подруги не будет его крови. У Блейк и так хватало вины, не хватало ещё убивать бывшего возлюбленного, каким бы лучшим ни был мир без него.

— Пошли, — сказала Ян, хватая Адама и грубо поднимая его на ноги. — Давайте убираться отсюда.

Они начали пробираться обратно через склад, и Руби с радостью потянулась и взяла Вайсс за руку. Та улыбнулась и сжала её в ответ, и они шли в конце группы, рука об руку, направляясь к фургону.

— Спасибо, что пришла за мной, — тихо сказала Руби. — Я знала, что ты придёшь.

— Прости, что так долго, — сказала Вайсс.

Руби внимательно посмотрела на неё.

— Я вижу, что ты искала усердно… и ты не очень хорошо заботилась о себе, не так ли?

Вайсс опустила взгляд.

— Я… нет. Не заботилась.

— Ты не можешь так с собой поступать, — печально сказала Руби. — Мне больно думать о том, что ты… причиняешь себе боль. Я хочу прожить с тобой долгую, счастливую жизнь. Я не смогу, если ты убьёшь себя.

Детство, проведённое в особняке Шни, приучило Вайсс ожидать, что её будут ругать за ошибки. Вместо этого Руби выглядела печальной и расстроенной, и это было гораздо, гораздо больнее. Вайсс остановилась на ходу, поворачиваясь к Руби, которая смотрела на неё с тревогой в глазах. Наконец, когда она смогла говорить, проглотив ком в горле, Вайсс прервала тягостное молчание.

— Прости.

— Я не хочу, чтобы тебе было стыдно, — сказала Руби. — Я просто хочу, чтобы ты заботилась о себе. Я люблю тебя, Вайсс.

— Я тоже тебя люблю, — сказала Вайсс, смаргивая слёзы. — Я тоже не хочу причинять себе боль. Я… я постараюсь быть лучше. Но это трудно. Я… когда я в унынии, я иногда забываю поесть. Я просто… не чувствую голода. А когда я сосредоточена на чём-то, я не всегда замечаю. На этой неделе… я была и тем и другим.

Руби кивнула.

— Иногда тебя трудно заставить поесть, но если бы я могла всегда быть с тобой, мы бы справились с этим. Но если что-то подобное случится снова… тебе нужно заботиться о себе, Вайсс. Не только ради меня, но и ради себя самой.

— Я постараюсь, — сказала Вайсс.

— Это всё, о чём я прошу, — сказала Руби, легко целуя её, прежде чем они снова пошли.