Девятое дело: Побег

Отказ от ответственности

Я ничего не создавал. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:
Побег

Они добрались до фургона, и после некоторых усилий Ян сумела открыть боковую дверь. Пока они ждали, Вайсс и Руби стояли рядом с Жайном и Адамом, и, хотя Вайсс была в основном отвлечена тем, что снова была с Руби, она заметила, что у лидера террористов расширены зрачки. Скорее всего, у него было серьезное сотрясение в дополнение к сломанной челюсти и ожогам, и, как человек, который был вынужден магически лечить травмы, страдая от травмы головы, Вайсс понимала, почему он так послушно следует за ними. Надеюсь, они скоро смогут передать его кому-нибудь, иначе у них может возникнуть настоящая драка, чтобы удерживать его, в наручниках или нет, когда он немного оправится.

— Итак... как прошла твоя неделя? — спросила Руби, когда ей пришлось отпустить Вайсс, чтобы забраться в фургон.

Она попыталась игнорировать укол потери, отвечая:

— Я все это время пыталась найти способ связаться с тобой.

— Да, но... я имею в виду, я была просто на складе, — сказала Руби, помогая Жайну устроить Адама в задней части фургона.

— Я думала, ты все еще в Биконе, и только когда я отправилась тебя искать, я поняла, как туда попасть, — сказала Вайсс.

— Ты знаешь путь в Бикон? — спросила Руби.

— Да, я... — начала Вайсс, но ее перебила Блейк.

— Ян! — сказала фавн. — Быстрее!

Ян не стала спрашивать почему, захлопнув дверь фургона и обежав вокруг к водительскому сиденью, пока Блейк забиралась на пассажирское.

— Что происходит? — спросила Руби.

Ответ быстро стал очевиден: вниз по улице несколько машин и мотоциклов повернули за угол и начали ехать к ним. Ян не колебалась, завела двигатель и нажала на газ, развернув фургон так резко, что всех в задней части бросило на стену. Когда Вайсс упала на металлический пол, она молча прокляла Торчвика за то, что он использовал фургон без сидений и даже без чего-то мягкого, чтобы смягчить твердый металл.

— Держитесь! — крикнула Ян.

— За что?! — возразила Вайсс.

— За свои задницы! — каркнула Ян, резко повернув руль в сторону, врезавшись во что-то.

Вайсс снова пролетела по воздуху, но прежде чем она успела врезаться головой в другую стену, руки обвили ее, и Руби сместилась так, что удар пришелся ей на плечо.

— Ой!

— Что это было?! — крикнула Вайсс.

— Мотоцикл, — небрежно сказала Ян, прежде чем начала слаломировать взад-вперед по улице, заставляя всех в задней части подпрыгивать от одной стороны фургона к другой.

Вайсс и Руби продолжали цепляться друг за друга, и обе вздрогнули, когда позади них раздалась стрельба.

— Дерьмо!

Фургон, который и раньше ехал хаотично, вдруг начал летать по всей дороге, иногда поворачивая на углах слишком резко, даже задевая здания или другие объекты время от времени. Застряв в задней части темного фургона, не имея возможности видеть, что происходит, врезаясь в металлические стены и зная, что в отсеке с ними находится контуженный, но все еще опасный лидер террористов в наручниках, это был один из самых страшных моментов в жизни Вайсс. Обычно она имела некоторую степень контроля над ситуацией, но вместо этого она была в ловушке, не в силах даже видеть, какие опасности приближаются, полностью во власти вождения Ян.

Единственное, что делало этот кошмар сносным, была Руби в ее объятиях. После недели постоянного страха за жизнь любимой, держать ее близко давало Вайсс такой кайф, что она все еще чувствовала его даже в таких условиях. Она была уверена, что эйфория от триумфа скоро пройдет, но по крайней мере они были вместе в этот момент.

И тут она услышала, как Жайн блюет рядом, запах вызвал тошноту в ее собственном желудке, а также осознание того, что в конце концов один из маневров Ян отправит их скользить в эту блевотину. И вот так эйфория улетучилась, и Вайсс почувствовала, как страх потерять Руби, прежде чем у них даже будет шанс по-настоящему воссоединиться, наполнил ее.

— Прости, — сказал Жайн. — Меня укачивает.

— И люди называют фавнов животными, — мрачно сказал Адам.

Мгновение спустя раздался стук по крыше автомобиля, и Ян громко выругалась.

— Что это было? — крикнула Руби.

— Кто-то реально забрался на фургон! — крикнула Ян. — Я не думала, что кто-то реально так делает! Какого хрена он планирует делать там?!

— Попробуй ехать ровно минуту, — крикнула Руби.

— Постараюсь, — сказала Ян.

Руби поднялась на ноги, Вайсс помогала ей, и как только они обе встали, Руби призвала свою косу и на мгновение сосредоточилась. Ян слегка дернула машину, заставив их обеих споткнуться, но Вайсс обхватила Руби за талию и изо всех сил старалась удержать их обеих на ногах.

— Спасибо, Вайсс, — прошептала Руби.

Сверху раздался стук, и Руби взмахнула косой вверх, лезвие легко пробило металлическую крышу. Раздался мучительный крик, и мгновение спустя Руби рассеяла косу, когда они услышали серию ударов: человек на крыше фургона отскочил от задней части и упал на улицу позади них.

— Спасибо, сестренка! — крикнула Ян. — Просто рада, что он не сделал... что бы он ни собирался делать.

Руби и Вайсс помогли друг другу добраться до передней части, пока они не смогли ухватиться за сиденья. Даже с включенными фарами они ехали слишком быстро по темным городским улицам, чтобы действительно много видеть, но каким-то образом Ян умудрялась избегать столкновений, при этом в основном сосредоточившись на преследующих их машинах. Вайсс вдруг засомневалась, что хуже: видеть безумие снаружи фургона или не знать о нем.

— Что происходит? — спросила Руби.

— Белый Клык преследует нас, — сказала Блейк. — Илия получила подкрепление.

— Илия? — спросила Руби.

— Та, что с хлыстом, — сказала Вайсс. — Она и Блейк знали друг друга.

— О, — сказала Руби. — Хм... по крайней мере, твоя подруга не умерла на складе? — предложила Руби.

— Держитесь! — крикнула Ян.

Вайсс успела вцепиться мертвой хваткой в спинку сиденья Блейк, когда увидела впереди контрольно-пропускной пункт. Это был тот самый с продуктовым магазином, где они с Блейк были раньше, и прежде чем охранники успели среагировать, они пролетели через него. В отличие от входа в богатый район, здесь были импровизированные ворота, и они врезались в них на максимальной скорости, на которую был способен белый фургон. Вайсс больно врезалась в сиденье перед собой, воздух выбило из легких, и все, даже Адам, закричали от удара. На мгновение она взлетела в воздух, чуть не потеряв хватку на сиденье, прежде чем они снова врезались вниз и подпрыгнули несколько раз. Фургон вилял взад-вперед, пока Ян громко ругалась, пока наконец она снова не взяла его под контроль и не начала разгоняться. Как только они начали отрываться, они услышали стрельбу, и с громким хлопком фургон дернулся, чуть не врезавшись в здание, когда Ян потеряла контроль.

— Что это было?! — взвизгнула Вайсс.

— Они прострелили шину! — крикнула Руби.

— Они все еще преследуют нас! — крикнула Блейк, глядя в боковое зеркало.

— Все прекратите кричать! — закричала Ян в ответ, борясь с рулем.

С простреленной шиной фургон было почти невозможно контролировать на таких скоростях, но Ян прошла курсы агрессивного вождения и умудрялась держать их на нужном курсе, хотя преследующие машины легко догоняли. Несмотря на все ее усилия, казалось, им не удастся уйти. Все вздрогнули, когда кто-то в ближайшей машине снова открыл огонь, и без одной шины Ян было трудно маневрировать достаточно хаотично, чтобы затруднить попадание в них.

— Если бы у нас еще были пушки... черт возьми, — прорычала Ян. — Мы не успеем в таком темпе.

— Должно быть что-то, что мы можем сделать! — сказала Вайсс.

— Держитесь! — снова крикнула Ян.

Одна из преследующих машин сумела подъехать сбоку и врезалась в бок фургона. Она была намного меньше, но у нее были все четыре шины, и их бросало взад-вперед, пока Ян не взяла ситуацию под контроль. Она оторвалась от другой машины, затем в нужный момент нажала на тормоза, заставив Белый Клык промахнуться со следующим ударом, вместо этого дав Ян возможность резко повернуть руль в сторону, задев задний угол другой машины и заставив ее закрутиться. Ян едва избежала столкновения с машиной, которую вывела из строя, но вскоре они снова разгонялись. Всего через несколько секунд фургон снова бешено дернулся, пуля выбила другую заднюю шину. Фургон чуть не перевернулся, но Ян умудрилась удержать их, но вопрос был, насколько дольше.

— Может, я достану их косой! — крикнула Руби. — Если мы откроем дверь, я могла бы выпрыгнуть...

— Нет! — закричали все, кроме Адама.

— Даже не думай об этом, — прорычала Вайсс.

— Ты с ума сошла? — простонал Жайн, звуча так, будто его снова тошнит.

— Это не голливудский блокбастер, — упрекнула Блейк.

— Даже я думаю, что это плохая... О ДЕРЬМО! — начала Ян, но в последний момент закричала.

Что-то ударило в бок фургона, и на этот раз они не только взлетели в воздух, но и перевернулись в воздухе. У Вайсс не было достаточно хорошей хватки, и вскоре она полетела по фургону, пока не врезалась в боковую стену и не увидела звезды. Она продолжала отскакивать в темном отсеке, пока фургон переворачивался снова и снова, пока наконец не остановился.

Было тихо и темно, и Вайсс не была уверена, проснулась она или нет. Вдалеке она услышала еще одну автомобильную аварию и какой-то громкий, неопределимый булькающий звук, смешанный с высоким ревом снаружи. Она подумала о том, чтобы встать и посмотреть, что происходит, или, что более важно, убедиться, что Руби и остальные в порядке, но двигаться вдруг показалось слишком сложным.

Затем кто-то оседлал ее талию в темноте, и она отшатнулась. Они были слишком тяжелыми для Руби, и любые сомнения исчезли мгновенно, когда две большие грубые руки обхватили ее горло.

— Умри, Шни, — прорычал Адам, начиная душить ее.

Вайсс не была уверена, как он выбрался из наручников, но, опять же, она не была уверена, сколько времени прошло с момента аварии. Она думала, что прошло всего несколько секунд, но могло пройти гораздо больше, и она просто была без сознания. Или, возможно, он достаточно исцелился в задней части во время поездки, несмотря на все безумие, и просто не торопился освободиться, пока было слишком темно и хаотично, чтобы кто-то заметил, что он задумал.

Вайсс отбросила это и открыла свою связь с загробным миром, заставив Адама отшатнуться и отпустить ее шею. Она успела вытянуть лишь немного его жизненной силы из его рук, прежде чем он убрал их от нее, и она жадно глотнула воздух, пока он тихо ругался. Раздался звон, и она каким-то образом успела поднять руку, чтобы заблокировать его наручники, которые он схватил и попытался обрушить ей на череп, пока она была еще в оцепенении. Она застонала от удара, и он попытался ударить снова, но она потянулась вверх и схватила его за лицо, вытягивая его жизненную энергию. Ему удалось отбить ее руку, но она смогла схватить его за руку другой рукой. Он попытался оторвать ее от себя, уронив наручники, но любой контакт кожа к коже делал его слабее, и вскоре она взяла верх, крепко сжимая его, пока он не смог сопротивляться.

Жизненная сила была приятной, медленно заживляя многие травмы, полученные ею за ночь. Было трудно перестать высасывать его до того, как он умрет, но в конце концов она знала, что Руби находится всего в нескольких футах, и что Блейк тоже там и хотела, чтобы его взяли живым. Она подождала, пока он станет слишком слабым, чтобы оказывать какое-либо сопротивление в течение нескольких дней, прежде чем прекратить поток энергии. Он безвольно упал на нее, заставив ее снова застонать, так как он случайно прижал ее к полу своим мертвым грузом.

Она была зажата несколько мгновений, трудность дыхания из-за его веса заставляла ее подумывать о том, чтобы снова высосать его до распада, пока она не услышала движение рядом и тихий голос.

— Вайсс?

— Руби, — прохрипела она. — Сними его с меня.

— Кого? — спросила Руби. Рядом послышалась возня, и Вайсс почти разглядела Руби в темноте. Через лобовое стекло фургона проникал самый слабый свет, хотя снаружи тоже было довольно темно, но она пробыла внутри достаточно долго, чтобы начать привыкать. Либо это, либо она просто так сильно надеялась увидеть Руби в темноте, что у нее начались галлюцинации.

Как бы то ни было, Руби крякнула и сняла с нее Адама.

— Как он туда попал?

Вайсс сделала несколько глубоких вдохов и села, прежде чем заговорить. Она все еще была избита после недавней драки и аварии, но чувствовала себя немного лучше после того, как выкачала террориста почти в кому.

— Он пытался задушить меня, пока я не вырубила его. Разве ты не слышала, как он сказал, что собирается убить меня?

— Ты в порядке? — спросила Руби, и Вайсс слегка вздрогнула, когда руки ее партнерши начали ощупывать ее тело на предмет травм. Через некоторое время они остановились на месте, которое заставило Вайсс прочистить горло. — Ой... прости, Вайсс. О, э-э, меня немного ударили по голове. Типа, у меня до сих пор немного звенит в ушах, но я думаю, я вроде в порядке. Типа, я не думаю, что я серьезно ранена, но, наверное, я пропустила его слова.

— А остальные? — спросила Вайсс, дрожа, поднимаясь.

— Не знаю, — сказала Руби, ее голос был обеспокоенным. — Я только что нашла тебя.

— Меридием, — сказала Вайсс, моргая от света, когда ее глаза привыкли.

Фургон, по-видимому, лежал на боку, и Жайн с Адамом оба были на земле. Руби поспешила к Жайну и на мгновение проверила его, пока он не застонал и не попытался сесть.

— Руби? — спросил он.

— Да, Жайн, — сказала она. — Ты в порядке?

— Да, просто немного побит, — простонал он. — Вас должно быть трое, верно?

Руби продолжала суетиться над ним, пока Вайсс осторожно пробиралась к передней части машины. Фургон, по-видимому, остановился, врезавшись в здание, нос был частично смят, хотя переднее окно было целым, если не считать трещин. Блейк и Ян отсутствовали, и Вайсс подозревала, что они выбрались через одну из пассажирских дверей. Они могли бы сделать то же самое, но она не была уверена, достаточно ли координирован Жайн, чтобы справиться, даже без травмы головы, и они никак не могли вытащить Адама таким образом.

— Они в порядке? — спросила Руби, помогая Жайну подняться.

Вайсс оглянулась и поморщилась, увидев, что при этом на Руби попала часть его блевотины, но ничего не сказала, подходя к ним.

— Вероятно. Они, похоже, ушли.

— Они бросили нас? — спросил Жайн.

— Наверное, пытаются понять, что делать с той штукой, — сказала Руби.

— Дело в том, — сказала Вайсс, — что я все еще слышу это снаружи.

Руби наклонила голову и сглотнула, услышав то же, что и Вайсс. Это был низкий булькающий звук, похожий на звук огромного фильтра для бассейна, когда уровень воды немного низкий, и время от времени в него примешивался тревожный хруст.

— Нам нужно выбираться отсюда, — сказала Руби через несколько мгновений.

— Я думаю, твоя сестра и Блейк выбрались через... или мы могли бы сделать это, — сказала Вайсс.

Руби прервала ее, призвав косу. Она легко проделала огромную дыру в бывшей крыше фургона, которая с грохотом упала на улицу. Они, по-видимому, были обращены в сторону от того, что издавало эти ужасные звуки, так как все, что они могли видеть, это пустые улицы. Вайсс обнажила меч и вышла рядом с Руби, пока Жайн стонал, начиная вытаскивать Адама из фургона позади них. Авария, по-видимому, произошла в промышленной зоне, так как вокруг них были фабрики и склады. Обменявшись взглядами, напарницы тихо подошли к задней части фургона и заглянули за угол.

Монстра было почти невозможно описать. Он был похож на огромную щетинистую морскую звезду, слившуюся с раздутой пиявкой, с головой, смутно напоминающей огромную корову, но с круглой пастью, как у миноги. У него было четыре пары черных кукольных глаз, и он был, возможно, даже крупнее, чем цутигумо. Он склонился над останками нескольких разбитых машин и терзал труп члена Белого Клыка, пока они наблюдали. Судя по изодранным кучам останков Белого Клыка вокруг него, он питался уже довольно долго.

— Что это? — спросила Руби.

— Понятия не имею, — сказала Вайсс.

— Что нам делать? — спросила Руби. — Он такой... большой. И странно выглядит. Я имею в виду, морские звезды могут жить без рук, верно?

Вайсс искоса посмотрела на свою напарницу. Сражаться с цутигумо было опасно, возможно, даже безрассудно, но, как настаивала Блейк, оставить его в живых в населенной местности привело бы к бесчисленным смертям. Эта... штука, на которую они смотрели, была вдали от людей и на пути к тому, чтобы хорошо наесться. Шансы, что он причинит неприятности в ближайшем будущем, были невелики, но Руби не из тех, кто оставляет опасности без внимания.

— Руби... — Вайсс замолчала. — Мы все ранены. И он никому не причинит проблем какое-то время. Мне плевать, насколько он прожорлив, он будет сыт по крайней мере несколько дней после того, как съел столько людей. Мы можем позволить армии разобраться с ним.

— Но что, если он нападет на кого-то? — сказала Руби. — Мы прямо здесь.

— Ты была внутри всю эту неделю, — сказала Вайсс, протянув руку и взяв ее за руку. — Я знаю, это трудно принять, но... весь город захвачен. Не только несколькими монстрами. Повсюду сотни демонов, и единственное, что обеспечивает безопасность, — это защитные чары на домах и ополчение, охраняющее разные районы.

— Значит, из-за того, что много проблем, мы просто проигнорируем эту? — недоверчиво спросила Руби.

— Да, — прямо сказала Вайсс. — Даже если мы убьемся, мы не сможем убить и десятой части демонов, нападающих на людей в Вейле прямо сейчас, а эта тварь по крайней мере вдали от жилых районов. Нам нужно сосредоточиться на том, чтобы остановить проблему в источнике.

— В источнике?

— Циндер Фолл и искажение Великого Барьера, — сказала Вайсс. — Если мы победим ее, мы сможем исправить весь этот беспорядок, и армия сможет нагрянуть и прикончить больших монстров за нас. Если мы погибнем здесь, весь город обречен.

Руби смотрела на демона еще несколько долгих-долгих секунд, прежде чем вздохнуть и позволить своей косе рассыпаться на лепестки роз.

— Ладно.

Вайсс с облегчением вздохнула и убрала Миртенастер в ножны.

— Теперь нам просто нужно найти твою сестру-громилу...

По улице медленно, грохоча, ехала машина. Она ехала в противоположную от демона сторону, и, приблизившись, остановилась рядом с ними. Окно опустилось, открывая Ян и Блейк на передних сиденьях.

— Нужна помощь? — спросила Ян.

— Где вы взяли машину? — спросила Вайсс, забираясь на заднее сиденье. Она наблюдала, как Руби и Жайн запихивают Адама в багажник, с удовлетворением усмехаясь, когда они захлопнули его.

— Завела напрямую, — небрежно сказала Ян.

— Что?