Девятое дело: Забота

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:

Забота

Как только они отъехали от всё ещё неопознанного монстра, много времени не потребовалось, чтобы высадить Жайна в участке, с которым он работал, — отделение было довольно согласно принять и бессознательного Адама Тауруса под стражу. Жайн пообещал вернуться на следующий день, и хотя он не был бы первым выбором Вайсс для штурма башни, кишащей Гримм, она знала, что он будет настаивать на помощи, и он доказал, что достаточно компетентен, чтобы не отворачиваться от него. Им в любом случае нужна была любая помощь, которую они могли получить.

Как только Руби осталась наедине с Вайсс на заднем сиденье, она прижалась к ней, и, несмотря на пару вялых ворчаний о ремнях безопасности и безопасности автомобиля, Вайсс только крепче прижала её к себе, благодарная за возможность снова это сделать. Ей было всё равно, как плохо пахла Руби после недели в клетке, или что на ней была немного блевотины Жайна после погони, она просто была счастлива снова быть с ней. Даже Ян не подшучивала над ними за это, изредка бросая тёплые взгляды в зеркало заднего вида, пока вела машину.

Когда они снова остановились, Руби огляделась в замешательстве, не отстраняясь. — Где мы?

— Убежище Торчвика, — объяснила Ян.

— О, — сказала Руби.

— Он, скорее всего, давно свалил, — сказала Блейк. — Но нам нужно вернуть машину Вайсс.

— Ага, раз уж мы здесь, можно и проверить, — сказала Ян. — Мне хотелось бы перемолвиться с ним парой слов насчёт того, что он сделал только половину работы.

— Его работы? — спросила Руби.

— Мы с Блейк выследили Торчвика, и это он знал, где ты, — сказала Вайсс. — Он согласился помочь освободить тебя, но он и Нео исчезли в суматохе, вместо того чтобы достать ключ от твоей клетки.

— О, — сказала Руби. — Значит, он всё-таки сделал это.

— Сделал что? — спросила Вайсс, открывая дверцу машины.

Руби слегка заскулила из-за того, что пришлось вставать, но последовала за своей девушкой из машины, тут же взяв её за руку. — Он сказал, что если ты сможешь его найти, он, возможно, поможет освободить меня. Думаю, он решил довести дело до конца.

— Он сильно облегчил задачу, — согласилась Вайсс, ведя Руби к внедорожнику, пока Ян и Блейк направились к таунхаусу. Она согласилась с Блейк, что он, скорее всего, сбежал в какое-нибудь запасное укрытие, а не вернулся после случившегося, так что не видела смысла подниматься и проверять самой.

— Ого, вот это здоровенный внедорожник, — сказала Руби.

Вайсс усмехнулась. — Это бронированный автомобиль на заказ высшего класса. Моя семья использует их, когда нужно перевозить важных людей или чувствительные материалы, которые мы не можем рисковать потерять. Будь он у нас раньше, те ворота, те машины преследования… даже тот гигантский монстр был бы не более чем лежачим полицейским.

— Круто! — сказала Руби, отпустив Вайсс, чтобы обежать машину, рассматривая всё. Она задала кучу вопросов в быстром темпе, и Вайсс снисходительно объяснила всё, что знала, хотя, честно говоря, знала не так уж много. К тому времени, как Ян и Блейк вернулись, Руби забралась уже наполовину в моторный отсек, а Вайсс пообещала познакомить её с кем-то, кто разбирается в них лучше.

— Его нет, — подтвердила Ян, усмехаясь, пока Руби неохотно закрывала капот, чтобы они могли уехать. — Большая часть вещей всё ещё там, но сомневаюсь, что это его. Он, наверное, просто снял место и обустроился.

Когда они забрались на заднее сиденье, Руби снова прижалась к Вайсс, и они обе проигнорировали смешок Ян, когда та завела внедорожник. — Уверена, что не хочешь вести, Вайсс? Это твоя машина.

— Могла бы, если хочешь, — сказала Вайсс, принимая вызов.

— Я не знала, что ты водишь! — сказала Руби. — Почему это всегда я нас вожу?

— Да, Вайсс, почему это она всегда тебя возит? — поддразнила Ян.

— Не понимаю, зачем ты ко мне цепляешься, ты, громила, — прорычала Вайсс. — Я никогда не разбивала машину. Ты — в течение последнего часа.

— Нападения монстров не считаются, — надулась Ян.

Вайсс фыркнула. — У меня всё равно водительский стаж лучше, чем у тебя, так что если не хочешь, чтобы я села за руль...

— Ян, просто веди, — сказала Блейк. — С меня на сегодня хватит опасностей.

— О чём это вы? — спросила Руби.

— Ну, наша Вайсс тут водит...

— Я всё ещё могу вышвырнуть тебя и сесть за руль, — резко сказала Вайсс. — Это машина моей семьи.

Ян выглядела так, будто собиралась подразнить её ещё, но резкий тычок Блейк заставил её отступить, бормоча что-то под нос. Блейк затем обернулась, чтобы посмотреть на них двоих на заднем сиденье. — Вождение Вайсс — это… опыт, но такой, который я предпочла бы не повторять сегодня. Или вообще никогда.

Вайсс фыркнула, но промолчала, и через некоторое время Руби тихо заговорила с ней. — Ты правда такая плохая?

Вайсс взглянула на неё. — Я… Я не слишком привыкла водить. Мне удалось получить права, но после этого я не садилась за руль, пока не отправилась искать тебя. Этот внедорожник тоже трудно вести.

— Значит, тебе просто нужно больше практики, — сказала Руби. — Когда всё снова станет нормально, ты должна сесть за руль! Так ты снова освоишься.

— Нет! — возразила Ян. — Ты не сядешь за руль с моей младшей сестрёнкой!

— Тебе не решать, — сказала Вайсс, вздёрнув подбородок. Она не хотела вести, но дело было в принципе.

— Я говорю это как старшая сестра, — сказала Ян. — Ты не поведёшь Руби.

— Если она захочет, то сможет, — сказала Руби. — Ты мне не указ! Или, э-э, Вайсс.

— Уже говорите о себе как о едином целом, я вижу, — бесстрастно сказала Блейк. — Когда свадьба?

Ян на мгновение потеряла управление автомобилем, но быстро восстановила его. Руби, с другой стороны, залилась ярким румянцем и выдала шокированную тараторящую речь так быстро, что даже Вайсс не смогла её понять. Впрочем, она и сама мало что понимала, потому что тоже покраснела, вспомнив, как Кляйн упоминал о помолвочном кольце её матери. Поделом им было бы, если б она прямо сейчас надела кольцо на палец Руби; блондинка, наверное, хватила бы удар.

Конечно, как бы приятно это ни было, она ни за что не собиралась делать предложение Руби на заднем сиденье внедорожника, покрытая грязью. Когда она спросит, всё должно быть идеально. Сверкнув взглядом на самодовольную парочку на передних сиденьях, она решила, что это случится скоро. Или, по крайней мере, в ближайшее время.

Сама того не желая, Вайсс обняла Руби крепче, и та, вместо того чтобы жаловаться, просто прижалась ещё ближе. Остаток поездки прошёл тихо: пара на передних сиденьях тихо переговаривалась, пока Руби и Вайсс просто мирно держали друг друга.

Когда они наконец остановились перед домом семьи Сяо Лонг, Руби тихо заговорила. — Спасибо, что спасли меня… это было… я правда рада, что вы пришли.

— Конечно, мы пришли, — сказала Ян, прежде чем заколебаться. — Или… я хотела. Когда я впервые услышала, что тебя похитили, я хотела отправиться на поиски. И когда Вайсс пришла ко мне, я тоже хотела. Но я просто… чувствовала себя бесполезной. Как будто я неудачница, раз пострадала, и если я раньше проиграла, как я могла победить, когда я стала намного слабее с одной рукой? Это Вайсс заставила меня пойти спасать тебя.

— Ты сама решила пойти, — сказала Вайсс. — Я просто напомнила тебе, что ты не та инвалидка, которой себя выставляла. Даже если бы я не придумала про протез, ты бы в конце концов вспомнила, на что способна.

— Ты веришь в меня больше, чем я сама, — сказала Ян.

— Для того и нужны друзья, — сказала Вайсс. Она покраснела, когда Руби наклонилась и поцеловала её в щёку.

Прежде чем они успели что-то сказать, входная дверь открылась, и Таи вышел на крыльцо, глядя на машину. Руби выскользнула из крепких объятий Вайсс и распахнула дверь, выскочила из машины и побежала к нему. — Папа!

— Руби! — закричал он, пошатнувшись назад, когда она влетела в его объятия с силой тарана. Ему удалось удержаться на ногах, он подхватил её и закружил, и кружил, и кружил.

Вайсс улыбнулась, перебравшись через внедорожник, чтобы выйти через ту же дверь, что и Руби, закрыв за собой оставленную открытой дверь, и медленно приблизилась к паре. Несмотря на огромную улыбку на его лице, Таи плакал, и она слышала, как Руби тоже всхлипывает. Она держалась позади, мягко улыбаясь, пока Ян и Блейк не подошли к ней сзади.

— Давай, — сказала Ян. — Думаю, тут нужны групповые объятия.

— Нам не стоит... — начала Вайсс.

— Да, групповые объятия! — закричала Руби.

— Идите сюда, девочки, — сказал Таи с улыбкой.

— Ты слышала их, — сказала Ян.

— Но... — Вайсс замолчала. Затем она взвизгнула, когда её толкнули сзади, споткнувшись на несколько шагов вперёд, пока Руби не схватила её и не притянула в объятия, а Ян и Блейк навалились следом. Она тихо поворчала несколько мгновений, но это было не всерьёз.

— Чёрт, рад, что допил свой напиток, прежде чем выйти, — сказал Кроу из дверного проёма.

— Дядя Кроу! — закричала Руби, каким-то образом вывернувшись из центра групповых объятий, чтобы подбежать к нему, чуть не сбив его с ног.

— Уф! — крякнул Кроу. — Ого, от тебя воняет.

Групповые объятия распались без Руби, которая была их якорем, и Вайсс подошла ближе к Руби и Кроу с фырканьем. — Не желаю слышать это от тебя.

— Это что ещё значит? — возмущённо спросил он.

— Если бы пивоварня была бездомной, она всё равно пахла бы лучше, чем ты, — сказала Вайсс, скрестив руки и вздёрнув нос.

— Ты точно пошла в свою сестру, да? — пожаловался он.

Вайсс подняла бровь. — Принимаю это как комплимент. Откуда ты вообще знаешь мою сестру?

— Мы давно знакомы, — сказал он с усмешкой.

— Неудивительно, что моя сестра кажется такой напряжённой, когда я её вижу, если она вынуждена общаться с таким пьяным проходимцем, как ты, — сказала Вайсс.

— А я-то думал, что Руби сможет растопить твоё ледяное сердце, — сказал он.

— Не-а, она слишком занята тем, что плавит другие её части, — сказала Ян.

Брови Вайсс на мгновение нахмурились в замешательстве, пока Кроу издал мерзкий смешок, заставив её сердито фыркнуть. — Не непристойничай.

— Что, я просто говорила о твоих глазах, — сказала Ян с притворной невинностью. — Кажется, они немного подтекали, пока её не было.

— Ой, Вайсс! — воскликнула Руби, отпустив Кроу и подбежав, чтобы обнять её. — Я вернулась! Тебе больше не нужно плакать!

— А теперь тает что-то ещё, — сказала Ян.

Вайсс прорычала, пока Кроу и Ян хихикали, Блейк усмехалась, а Таи покраснел. Руби была слишком занята объятиями и суетой вокруг своей девушки, чтобы обращать внимание на их слова, но Вайсс яростно краснела и сверлила Ян взглядом. Через мгновение её выражение лица изменилось, и она усмехнулась ей. — Знаешь что? Смейся сколько хочешь. Я увожу Руби в душ. Не ждите нас.

Ян слегка поперхнулась, а Кроу сделал глоток из своей фляжки. Таи развернулся на каблуках и направился к кухне, крикнув им через плечо. — Я приготовлю что-нибудь поесть. Уже поздно, но готов поспорить, вы все голодны.

— Не торопитесь, — крикнула Вайсс, увлекая Руби дальше в дом.

— Мы будем мыться? — спросила Руби, прежде чем осклабиться. — Отлично! Я ещё никогда так сильно не хотела помыться в своей жизни!

— Тогда пошли, дурочка, — нежно сказала Вайсс.

— Мы всё ещё будем делать штуку со взбитыми сливками? — невинно спросила Руби, идя впереди, заставив Ян поперхнуться позади них.

Вайсс чувствовала глубокую неловкость из-за того, что они с Руби говорили и делали на глазах у других, но в то же время было освобождающе быть такой открытой с людьми, которым она доверяла. Это также заставляло её чувствовать триумф от того, что она оставила последнее слово за собой в споре с Ян, не опускаясь до оскорблений. В конце концов она решила просто плыть по течению, утонув в своём счастье от того, что Руби снова с ней. — Может, в следующий раз.

Руби затем усмехнулась ей, и Вайсс обнаружила, что улыбается в ответ, осознав, что Руби была не такой уж неосведомлённой о ситуации, какой притворялась. Это не стало сюрпризом; у Руби был светлый взгляд на мир, хоть и немного более реалистичный, чем год назад, но это не значило, что она была совсем невинной. Из них двоих она была более опытной в таких делах, в конце концов.

Прежде чем пойти в ванную, они остановились в комнате Руби, чтобы взять одежду. У Руби всё ещё хранились кое-какие вещи в её старой комнате, а у Вайсс была сумка, которую она взяла из их квартиры. Не потребовалось много времени, чтобы собрать всё необходимое, и меньше чем через минуту они добрались до места назначения.

Несмотря на то, как она была взволнована всё это время, она внезапно почувствовала странную застенчивость при мысли о совместном душе. Они делали это довольно часто за последние несколько месяцев, но по какой-то причине делать это снова после недели тревоги казалось неловким. Она прикусила губу и теребила юбку, вместо того чтобы сразу её снять.

У Руби, очевидно, не было таких сомнений: она швырнула свою грязную одежду в ожидающую корзину для белья со вздохом облегчения. — Уф, думаю, мне стоит просто сжечь это. Если я когда-нибудь надену их снова, это будет слишком рано.

Вайсс ничего не сказала, просто наблюдая, как Руби раздевается. Её девушка мало изменилась физически за неделю в клетке, кроме необходимости серьёзно привести себя в порядок, но первые проблески возбуждения, которые она обычно чувствовала, были приглушены. Настала её очередь раздеваться, но она просто стояла там нервно, пока Руби подошла к ней. — Что случилось?

— Н-ничего, — сказала Вайсс. Руби просто смотрела на неё, терпеливо ожидая и беззаботно, несмотря на то, что была голой. Наконец она сдалась, когда Руби мягко взяла её за руку. — Не знаю. Я просто… чувствую нервозность.

Руби шагнула ближе и поцеловала её. Это был медленный и нежный поцелуй, и когда Руби пришлось отстраниться, чтобы перевести дыхание, Вайсс наконец слегка улыбнулась. — Я люблю тебя, Вайсс. Если тебе по какой-то причине некомфортно, нам не обязательно мыться вместе.

— Нет! — сказала Вайсс. — Я… я не хочу быть где-то ещё.

— Тогда раздевайся! — приказала Руби с ухмылкой. — Почему только у тебя есть шоу?

Вайсс слегка покраснела, но решила прекратить спорить, потянувшись вниз, чтобы начать расстёгивать юбку. Через несколько мгновений Руби, видимо, стала нетерпеливой, и две пары рук принялись за её одежду. Вайсс не возражала, особенно когда Руби начала осыпать поцелуями каждый открывающийся участок кожи.

Когда она наконец оказалась голой, она вздрогнула, когда Руби нежно погладила её по боку. Сексуальное возбуждение, вызванное этим жестом, мгновенно умерло, когда она увидела печальное, обеспокоенное выражение лица своей девушки. — О, Вайсс… как ты могла так с собой поступить?

Вайсс посмотрела вниз и прикусила губу, снова увидев, сколько веса ей удалось потерять. Пара дней еды не исправит неделю почти полного отсутствия еды, а при её обычной худобе каждый потерянный фунт был мучительно очевиден. — Прости.

— Вайсс… дело не в том, чтобы просить прощения, — прошептала Руби. — Я… я волнуюсь. Если ты делаешь это с собой, потому что меня нет… это нехорошо. Я хочу провести остаток жизни с тобой рядом, а не… не дать тебе убить себя, если что-то случится. Ты… как ты можешь не заботиться о себе?

— Я… — Вайсс замолчала. Руби шагнула вперёд и обняла её, и через мгновение Вайсс обняла её в ответ, прижимаясь к её тёплой силе. Она смахнула слёзы, и, несмотря на то, что именно её спасли всего несколько часов назад, Вайсс обнаружила, что опирается на Руби, чтобы просто устоять на ногах, смаргивая слёзы. — Когда я была младше, Кляйну приходилось чуть ли не силой заставлять меня есть, когда я расстраивалась. Я просто… не чувствую голода, когда нахожусь в стрессе, и поэтому никогда не вспоминаю о еде. А когда я занята чем-то, я не перестаю работать над этим… время идёт, и если меня не прервать, я буду работать, пока не закончу.

— Эта неделя… я так волновалась за тебя, что едва могла дышать, и я проводила каждое мгновение бодрствования, а это было по крайней мере двадцать часов в день, пытаясь найти способ до тебя добраться. Я делала… вещи, которыми не горжусь, чтобы найти тебя, и останавливаться, чтобы поесть или поспать… когда я наконец нашла зацепку, я не знала, который час, или даже какой день недели. Я просто… потеряла счёт всему.

Руби тихо промычала, поглаживая её по спине. — Нам нужно над этим поработать. Если что-то случится и нам придётся снова расстаться… я не хочу вернуться домой и найти тебя умершей от голода. Тебе нужно научиться лучше заботиться о себе.

— Я не знаю как, — призналась Вайсс. — Кляйн заботился обо мне, пока я не съехала из особняка Шни, и почти сразу после этого ты была рядом, чтобы держать меня в тонусе. Даже до того, как мы поладили, ты следила, чтобы мы прекращали работу и шли обедать, а если бы не ты… я бы, наверное, забывала всякий раз, когда у нас было большое дело.

— Мы разберёмся… вместе, — сказала Руби. — Просто… до тех пор мне придётся каждый день тебя доставать, хорошо?

— Хорошо, — сказала Вайсс с улыбкой, прежде чем слегка взвизгнуть, когда рука Руби опустилась вниз и сжала её ягодицу. — Руби!

— Что? — сказала она невинно, прежде чем взвизгнуть, когда Вайсс дала ей полушутливый шлепок. Она хихикнула и потрусила к душу, нагревая воду, пока Вайсс приходила в себя после разговора.

Как только Руби забралась в душ, Вайсс скользнула следом, и следующие несколько минут были полны смеха, даже когда руки задерживались на телах друг друга. Вайсс и Руби мыли друг друга, оттирая каждый дюйм кожи, тщательность была смесью практичности, учитывая, насколько они были грязными, и чувственности, когда они воссоединялись после разлуки.

Вайсс намыливала волосы Руби шампунем, её тело дразняще тёрлось о спину Руби, когда она почувствовала, как у её девушки перехватило дыхание. Сначала она подумала, что шампунь попал ей в глаза, но через несколько мгновений поняла, что та рыдает. — Руби?

Руби просто покачала головой, и Вайсс прикусила губу, в конце концов решив продолжить мыть волосы Руби, массируя ей кожу головы и прижимаясь ещё ближе, давая ей понять, что она здесь. Только когда она была чистой и волосы были вымыты, она заставила Руби повернуться, прижимая её к себе. Маленькие всхлипы переросли в рыдания, и Вайсс начала тихо напевать колыбельную, пытаясь её успокоить.

— Прости, — наконец пробормотала Руби, когда успокоилась.

— Дурочка, — прошептала Вайсс. — Ты не единственная, кому разрешено заботиться о своей половинке. Что случилось?

— Я… эта неделя, — наконец сказала Руби. — Я пыталась быть сильной, и это было… это было не так плохо, как могло бы быть. Но мне было так страшно, Вайсс. Если бы Торчвик не сказал мне, что вы с остальными живы, я не знаю, что бы я сделала. Но было трудно в это верить, находясь в заточении. И эти люди… они так меня ненавидели. Что я им такого сделала? Как они могли… как они могли? Я была… мне было так страшно…

— Мне тоже было страшно, — сказала Вайсс. — Я не могу представить, каково это было в той клетке. Неважно, что могло быть хуже… это всё равно было плохо. Я не знаю, смогла бы я быть достаточно сильной, чтобы выдержать такое и снова подняться так быстро, как ты. Ты даже проявила милосердие к своим похитителям. Ты… ты такая удивительная, Руби Роуз.

Руби покраснела и всхлипнула, уткнувшись лицом в плечо Вайсс. Вайсс улыбнулась, чистая, тёплая и счастливая, с любовью всей своей жизни в объятиях. Она всё ещё чувствовала лёгкую дрожь от адреналина, который вёл её так долго, но наконец начала по-настоящему расслабляться, прижимая Руби к себе.

Затем Руби поцеловала её в плечо, и она подпрыгнула. Руби хихикнула, прежде чем поцеловать ещё раз, чуть дальше, а затем следующий поцелуй пришёлся в горло. Её пульс участился по совершенно другой причине, и она ахнула. — Руби…

Они не выходили из душа долгое время, а когда вышли, обе улыбались.