Девятое дело: Воссоединение

Отказ от ответственности

Я ничего не владею. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:

Воссоединение

— Вы, девочки, явно не торопились, — проворчал Кроу, сделав очередной глоток из фляжки.

Щёки Вайсс и Руби покраснели, но если Руби при этих словах отвела взгляд от всех, то Вайсс просто высокомерно вздёрнула подбородок. Она была ужасно смущена, но всё равно была слишком счастлива просто быть рядом с Руби, чтобы переживать о том, что какой-то пьяница думает о её личной жизни.

— Не могли подождать до вечера? — спросила Ян. — Я бы никогда не подумала, что вы из тех, кто набрасывается друг на друга, как только остаётесь наедине.

Вайсс покраснела ещё сильнее и метнула в Ян злобный взгляд.

— От *тебя* я этого слышать не хочу. Разумеется, я не хотела весь день слушать, как вы с Блейк громко... развлекаетесь, и, в отличие от твоего отца, у меня не было отговорки, что я ищу подкрепление, чтобы уйти из зоны слышимости.

Ян на удивление выглядела пристыженной. Прежде чем она успела придумать ответ, заговорил Таи, его голос был выше и более взвинченным, чем обычно:

— Ужин подан! Давайте есть! И больше никогда об этом не говорим!

Все выстроились в очередь за тарелками с едой. Аппетит Вайсс вернулся вместе с Руби, и она, как и остальные, с нетерпением ждала чего-нибудь горячего. Правда, она не совсем понимала, что это за еда.

— Что это?

— Оленина, — весело ответил Таи. — Мне удалось немного поохотиться в начале недели, и, похоже, сейчас самое время достать припасы.

Руби, которая уже было приготовилась запихнуть еду в рот, замерла и уставилась на него широко раскрытыми глазами.

— Б-Бэмби?

— Нет, нет, это не Бэмби, — быстро сказал Таи. — Я точно убедился, что убил только очень злого оленя. Ну, знаешь, такого, который задирал бы Бэмби.

— Ты... ты *уверен*, что это был олень? — спросила Вайсс, скептически разглядывая блюдо.

Ян, которая уже вовсю уплетала еду, вмешалась:

— Он же сказал, что это оленина, разве нет?

— Ну... несмотря на то, что изначально слово «оленина» относится не только к мясу оленя... я имела в виду его уверенность в том, что это действительно был олень.

— Думаю, я достаточно поохотился, чтобы отличить оленя, — с юмором сказал Таи.

Вайсс вспомнила чудовищных оленей, которых видела на днях снаружи, с их острыми зубами и жаждой живого мяса. Она осторожно активировала зрение ауры, но не увидела ничего подозрительного. Если это было одно из тех созданий, а не обычный олень, то по крайней мере мясо не было пропитано тёмной магией.

— Хм... ты уверен, что у него не было острых зубов?

— Каких таких оленей выращивают в поместье Шни? — спросила Блейк.

Еда пахла очень вкусно, и все, кроме неё и Руби, уже ели. Она решила просто довериться тому, что Таи достаточно опытен, чтобы не убить демонического оленя, не заметив этого. В конце концов, он бывший сотрудник Бюро сверхъестественных дел. Сделав глубокий вдох, Вайсс аккуратно отрезала кусочек и съела.

— Это вкусно, — сказала она. — Спасибо, мистер Сяо Лонг... Таи.

— Пожалуйста, — ответил он с улыбкой.

За столом завязался лёгкий разговор: Ян рассказывала историю о том, как они убили цутигумо, пока Таи с ужасом слушал о том, что они натворили, а Кроу вставлял язвительные комментарии. Вайсс наклонилась к Руби и заговорила так, чтобы слышала только она:

— Ты разве не голодна? Я видела твою, эм, твою миску с едой.

Руби скривилась.

— Да... это тоже очень вкусно пахнет.

Вайсс поцеловала её в щёку.

— Просто ешь. Если загубить жертву бедного оленя, он не станет менее мёртвым. И после недели тебе повезло, что вообще есть свежее мясо. Чем дольше это продолжается, тем больше людей отчаянно нуждаются в еде, и не все они такие охотники, как твой отец.

— Я... наверное, ты права, — сказала Руби. — Прости, Бэмби...

Мясо было не таким изысканно приготовленным, как блюда от шеф-поваров высокого класса, но всё равно было вкусным, а компания делала его ещё лучше. Вскоре все сидели в тесном кругу, смеялись и улыбались, и на какое-то время было неважно, что город кишит демонами, что кто-то планирует конец света в неприступном здании всего в нескольких милях от них, или что овощи к еде были не очень свежими, но всё равно лучше, чем то, что, без сомнения, ела этим вечером большая часть города. Все были вместе, и этого было более чем достаточно.

— Так, Ян, эта рука просто суперкрутая, — сказала Руби. — Где ты её взяла? Можно посмотреть? Что она делает? Как работает?

Лицо Ян на секунду исказилось от боли, прежде чем она усмехнулась, согнула металлическую руку и помахала золотистыми пальцами перед Руби.

— Спроси у своей девушки.

— Вайсс? — подсказала Руби.

Вайсс пожала плечами.

— Ты не меньше других ответственна за то, что она её получила. Я, скорее всего, забыла бы, что она вообще существует, если бы ты не спросила о ней, когда я проводила для тебя небольшую экскурсию по особняку Шни.

Руби нахмурила брови, а затем её глаза загорелись.

— О! Я помню! Так вот это какая рука?

— Да, — сказала Вайсс. — Я вспомнила о ней, когда была в особняке, и забрала её перед тем, как прийти сюда искать Ян и Блейк.

Руби нахмурилась.

— Подожди, разве ты не говорила, что последний, кто примерил эту руку, сгорел или что-то в этом роде?

— Он выжил, — небрежно сказала Вайсс. — Просто... ему пришлось пробыть в больнице несколько... месяцев.

— Хорошо, что я уже такая горячая, — пошутила Ян.

За столом раздались стоны, но Руби это не остановило: она встала и подошла к сестре, чтобы получше рассмотреть руку. Она осторожно ткнула её пальцем.

— Ты это чувствуешь?

Ян ткнула её в ответ, целясь в бок, где у Руби было щекотно.

— А ты это чувствуешь?

— Эй! — захихикала Руби. — Мой бок не металлический!

Ян, которая напряглась, когда Руби начала рассматривать её новую руку, постепенно расслабилась, и на её лице появилась улыбка, пока Руби продолжала восхищаться ею. Она так радовалась каждой мелочи, заставляя Ян шевелить пальцами и ахая от восторга, что, казалось, заставило Ян оценить эту конечность совсем по-другому.

— Спасибо, что достала её для неё, — тихо сказал Кроу.

Вайсс покосилась на него.

— Не нужно меня благодарить. Я достала её для неё... и для Руби.

Он фыркнул.

— Что с вами, Шни? Все вы занозы в заднице.

— Просто нам трудно ладить с пьяными негодяями, полагаю, — надменно сказала Вайсс.

Он закатил глаза.

— Знаешь, Винтер будет рада узнать, что ты в порядке.

— Я не знаю, как с ней связаться, — сказала Вайсс. — Полагаю, она с СВАТ, но я не уверена, где они.

— Она просила меня найти тебя, — сказал он. — Не знаю, как она узнала, что ты ушла из дома, но она достаточно волновалась, чтобы разыскать меня.

— Почему тебя?

— Я не просто так возглавляю отдел разведки Бюро, — сказал он. — Если я хочу что-то найти, я это нахожу.

— Ты знал, где Руби? — спросила Вайсс, поворачиваясь к нему.

— Нет, — сказал он, качая головой. — Если бы знал, я бы вытащил её оттуда несколько дней назад. Я предполагал, что Циндер либо убила её, либо держит взаперти в Биконе.

— Я предполагала то же самое, — призналась Вайсс, снова глядя на Руби. — Можешь передать сообщение моей сестре?

— Конечно, — сказал он. — Только не удивляйся, если она заявится. Она очень волновалась.

Вайсс немного помолчала.

— Просто дай ей знать, что я в порядке. И... спасибо, что искал меня для неё. Знаешь, ты не такой плохой, как выглядишь, ведёшь себя и пахнешь.

Он закатил глаза, и они оба посмотрели на Руби, которая наконец закончила донимать Ян расспросами о новой руке.

— Итак... что дальше? — спросила она.

— Ну, я кое-что приберёг на тот случай, когда ты вернёшься, — сказал Таи, вставая и выходя из комнаты.

— Что это? — крикнула Руби, обходя стол и снова садясь рядом с Вайсс, поцеловав её в щёку.

Таи вернулся с чем-то, спрятанным за спиной. После драматической паузы он с торжественным жестом явил большую тарелку.

— ПЕЧЕНЬЕ! — закричала Руби, бросаясь к тарелке.

Пока Руби набивала рот, Ян ответила на первоначальный вопрос Руби.

— Теперь, когда мы вернули Руби, нам нужно остановить Циндер Фолл.

— Как вы планируете это сделать? — спросил Кроу. — Я говорил с несколькими людьми, и потребуется много времени и пыли, чтобы пробить стены Бикона, а если вы попробуете, она просто пошлёт армию Гриммов убить вас, прежде чем вы закончите.

— Я знаю способ войти, — сказала Вайсс.

Он поднял брови.

— Правда?

Вайсс слегка улыбнулась.

— Но у нас будет только одна попытка, и, вероятно, у нас не так много времени, прежде чем всё достигнет точки кипения. Нам нужно как можно больше способных людей, чтобы мы могли действовать в ближайшее время.

— Если нужна поддержка, я могу её обеспечить, — сказал Кроу. — Я примерно представляю, где сейчас находятся все в Бюро. Я могу собрать армию к обеду.

— Это здорово! — сказала Руби, выплёвывая несколько крошек. Она смущённо сглотнула, когда Вайсс метнула в неё сердитый взгляд. — Эм... если ты сможешь собрать всех, я уверена, мы победим Циндер!

— Ладно, — сказал он, вставая и делая глоток из фляжки. — Если мне нужно собрать всех, я должен начать искать прямо сейчас.

— Уже поздно, — сказал Таи. — Уверен, что не хочешь остаться на ночь?

Кроу фыркнул.

— Я бы сказал, что я сова, но это не та птица. К тому же у меня слишком много дел, чтобы отдыхать.

Руби вскочила и обняла его, когда он попытался пройти мимо.

— Будь осторожен, дядя Кроу.

— Ты тоже, — буркнул он.

Как только он ушёл, Таи начал убирать посуду, а четыре женщины перебрались в гостиную, где Ян включила телевизор. К сожалению, отсутствие каких-либо передач, доходящих до Вейла, за последние несколько часов волшебным образом не исправилось, поэтому со вздохом Ян встала и вставила какой-то случайный боевик. Он был совсем не по вкусу Вайсс, но, несмотря на это, она не спешила идти в постель.

— Фу, я ещё не хочу в душ, — проворчала Ян, явно не впечатлённая фильмом, хотя сама его выбрала.

— Ты не ляжешь со мной в постель без душа, — ответила Блейк.

— Хм... это неплохой стимул, — признала Ян. — Интересно, вернулась ли уже горячая вода.

— Я знаю, какой большой бойлер мы с папой поставили, когда ты пошла в старшую школу, — сказала Руби. — Мы с Вайсс никак не могли израсходовать всю воду.

— Вайсс и я, — машинально поправила Вайсс, а затем нахмурилась в замешательстве. — Израсходовали что?

— Горячую воду, — пояснила Ян.

Вайсс почувствовала себя ещё более сбитой с толку и посмотрела на свою девушку.

— Разве она может закончиться?

Руби захихикала.

— Конечно! Я имею в виду, она должна откуда-то браться, когда ты открываешь кран. Наверное, у богатых водонагреватели лучше, чем у обычных людей...

— Нечестно, — надулась Ян. — Блейк, заставь Вайсс перестать прибирать к рукам все хорошие водонагреватели.

Вайсс закатила глаза и прижалась к Руби. Она устала, но в то же время всё ещё была на взводе после битвы и погони, а также от волнения от того, что Руби наконец снова в её объятиях. Было так чудесно чувствовать её рядом, что она боялась: если она заснёт, то проснётся и поймёт, что всё это было сном.

— Знаешь, это совсем не похоже на настоящую погоню, — сказала Руби. — Я никогда по-настоящему не участвовала в такой до сегодняшнего дня, но...

Вайсс на мгновение сосредоточилась на экране и увидела, как главный герой перепрыгивает на машине с одного здания на другое.

— Это выглядит довольно нелепо.

— В этом вся суть, — сказала Ян, закатывая глаза.

— Зачем кому-то смотреть такое? — спросила Вайсс.

— Разве ты не смотришь с Руби диснеевские мультики? — спросила Блейк.

— И что? — защищаясь, спросила Вайсс. — Они довольно интересны визуально, и музыка хорошо сделана.

— Как ты можешь жаловаться на глупые погони, когда смотришь на поющих животных? — спросила Ян.

Вайсс нахмурилась.

— Я не понимаю, что ты имеешь в виду?

— Ну... ты же жаловалась, что это нереалистично, верно?

— Я не эксперт по физике, но я совершенно уверена, что это абсолютно невозможно, — сказала Вайсс, указывая на нелепую экшн-сцену, всё ещё идущую на экране. Тот факт, что фильм начинался с такого безумия, не предвещал ничего хорошего относительно того, насколько нелепой будет кульминация.

— И тебя не смущают поющие и разговаривающие животные? — сказала Ян.

— Почему меня должно это смущать? — спросила Вайсс, искренне озадаченная.

— Потому что... поющие животные? — попыталась Ян.

Вайсс просто тупо уставилась на неё. Руби захихикала и поцеловала её в макушку. В конце концов Вайсс просто закатила глаза и прижалась к Руби, решив не задумываться о том, что Ян имеет против говорящих животных. Конечно, они нечасто встречаются на смертном плане, но Вайсс за эти годы общалась с некоторыми из них.

— Вам, девочки, не пора ли спать? — спросил Таи из дверного проёма. — Уже очень поздно.

— Да ладно, я в старшей школе засиживалась допоздна, — фыркнула Ян.

— Разве ты не просыпала все уроки? — спросила Руби.

Ян ахнула.

— Предательство!

— Я не удивлена, — усмехнулась Вайсс.

— Не верь цвету её волос, — со смешком сказал Таи. — Она, может, и была наказанием для бедных учителей, но по крайней мере получала хорошие оценки.

— Правда? — спросила Вайсс, поднимая бровь.

— Спорю, ты была пай-девочкой, которая никогда не пропускала занятия, — фыркнула Ян.

— Это было бы сложно, учитывая, что меня обучали репетиторы, — сказала Вайсс. — Когда твой класс находится через холл от спальни, ты не можешь пропускать уроки, даже если бы захотела. Хотя я и не хотела, заметь.

— В любом случае, я иду спать, — сказал Таи. — Даже если вы завтра будете спать допоздна, я, вероятно, проведу утро, развлекая сотрудников Бюро, которых Кроу отправит сюда.

— Спокойной ночи, пап, — сказала Ян.

— Люблю тебя, пап! — добавила Руби.

— Тоже люблю тебя, милая, — сказал Таи. — Спокойной ночи, девочки.

Через несколько минут Ян снова заговорила.

— Так... я вообще-то лучший водитель, чем этот парень.

— Ты разбила фургон, — заметила Блейк.

— Гигантский монстр! — возразила Ян.

После этого они какое-то время игриво спорили, и Вайсс наконец почувствовала, что расслабляется. Она даже задремала, когда Руби слегка потрясла её.

— Пойдём, соня. Пошли спать.

— Нам не обязательно, — прошептала Вайсс.

— Всё нормально, — сказала Руби. — Я тоже устала. Спокойной ночи, Ян, Блейк.

— Спокойной ночи, ребята! — сказала Ян, а Блейк кивнула.

Вайсс простонала, вставая: после долгого отдыха она чувствовала себя одеревеневшей от дневных нагрузок.

— Спокойной ночи и приятных снов, — сказала она им, прежде чем последовать за Руби в её старую спальню.

Они быстро переоделись ко сну: Вайсс натянула чистую ночную рубашку, а Руби нашла в ящике майку и шорты. К счастью, она не сильно изменилась в размерах с выпускного, и одежда была свободной и удобной. Через несколько минут они уже свернулись калачиком в постели, и Вайсс снова начала проваливаться в сон.

Как раз когда она уже собиралась заснуть, Руби заговорила.

— Вайсс?

— Что?

— Ты спишь?

Вайсс вздохнула. Это будет одна из тех ночей. Однако после недели ночей без Руби она с радостью это примет.

— Очевидно, нет... что случилось?

— Ты... ты правда думаешь, что у нас получится? — спросила Руби. — Ну... победить Циндер и остановить вторжение демонов и всё такое?

— Конечно, — сказала Вайсс. — Просто подумай обо всём, чего мы достигли за последний год. Мы остановили Дагона от входа в мир, прикрыли межпланетного наркобарона, сходили в Фейри и остановили там контрабандистов пыли, победили древнего некроманта, поговорили со Смертью, поймали Торчвика и Адама Тауруса... что нам ещё одно препятствие? Не успеешь оглянуться, как мы снова будем в Биконе, корпеть над бумагами, а ты будешь мечтать о чём-то грандиозном, что отвлечёт тебя.

— Не таком грандиозном, — пробормотала Руби. — Ты... ты помнишь, что сказала мама?

— Ты о том, что надвигается что-то большое? — спросила Вайсс. — Очевидно, это что-то уже наступило. Как бы мне ни было больно это признавать, я уверена, что с тех пор, как пал Бикон, погибло много людей. Интересно, сколько из тех бездомных, с которыми мы беседовали в начале года, ещё живы...

Руби застонала.

— Фу... я пыталась об этом не думать. Но я имела в виду... о том, что я могу быть, э-э, быть чем-то *большим*.

— Ты имеешь в виду своё наследие? — спросила Вайсс.

— Да, — сказала Руби. — Я имею в виду... что, если Циндер готова? Она и раньше была сильной, а я застала её врасплох, набросившись на неё. Что, если я недостаточно сильна, чтобы победить её, пока я всё ещё просто... я?

— Тебе не обязательно быть достаточно сильной в одиночку, — сказала Вайсс. — Мы ведь ведём армию.

— У неё тоже есть армия, — заметила Руби.

Вайсс какое-то время молчала.

— Если хочешь, я могу объяснить, что знаю об апофеозе. После той встречи я тщательно изучила эту тему на случай, если ты захочешь узнать о себе больше. Но... ты ошибаешься.

Руби усмехнулась.

— Ты обычно так думаешь.

Вайсс закатила глаза.

— Ну, ты часто ошибаешься, дурочка. И ты ошибаешься насчёт... всего, что сказала. Мы точно можем победить Циндер. Ты можешь победить Циндер, если снова сразишься с ней, так же, как ты побеждала её в прошлый раз, пока Меркурий не ударил тебя, когда ты отвлеклась. Но ещё... ты сказала, что хочешь быть чем-то большим.

— Да, — сказала Руби. — Я не понимаю всей этой... штуки с божественностью или чего-то там, но... если я недостаточно сильна, будучи обычным человеком, то быть чем-то большим, чем человек...

— И вот здесь ты ошибаешься, — перебила её Вайсс. — Быть богом — это не значит быть чем-то большим, чем человек. Это значит быть чем-то меньшим.

— Что ты имеешь в виду?

Вайсс помолчала, подбирая нужные слова.

— Люди... у людей есть свободная воля. Мы можем делать и быть чем угодно, если достаточно стараемся. Конечно, мы можем не знать, как зачаровать орихалк, или становиться сильнее от количества поклоняющихся нам людей, или любой из дюжины других божественных трюков, но когда-нибудь мы, возможно, совершим эти прорывы. Мы растём, мы живём, мы эволюционируем.

— Но боги... они просто есть. Они не по-настоящему... живут. Они просто существуют. Они не создают своё будущее, они связаны своей судьбой с момента, как становятся богами. Ты можешь думать, что быть богом делает тебя сильнее, но всё, что это даёт, — это сила.

— Ты сильна не потому, что ты Дочь Смерти. Ты сильна, потому что ты *Руби*. И тебе никогда не нужно быть чем-то меньшим, особенно ради того, чтобы победить какого-то отброса из Фейри. Если ты думаешь, что тебе нужно преимущество, чтобы победить её... тогда найди преимущество. Используй её слабости. Дерись грязно. *Побеждай*. Люди изобрели инструменты, чтобы приручить дикую природу, и овладели магией, чтобы приручить сверхъестественное. Нам не нужно быть богами, чтобы править этим миром. Нам просто нужно быть готовыми.

Руби молчала, но чувствовала себя в объятиях Вайсс более расслабленной, чем раньше.

— Слабость, значит...