Девятое дело: Искажение

Дисклеймер: я ничем не владею. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело: Искажение

Вайсс прошла через зеркало первой. Руби возражала, но Вайсс была единственной, кто уже испытывал его раньше, и поэтому настояла на том, чтобы идти первой. Она попросила Таи подержать зеркало, а затем взялась за раму, как за окно, в которое собиралась влезть, и, несмотря на то, каким маленьким было ручное зеркальце, легко прошла сквозь него.

Точно как через окно, она пролезла и немедленно оказалась внутри Бикона. Когда она была примерно на полпути через дальнее зеркало, она совершила ошибку, посмотрев вниз, и на мгновение у неё закружилась голова, когда она увидела своё тело, выходящее из маленькой пудреницы, на которую она перенесла связь зеркала. Отведя взгляд от невозможного зрелища своего тела, выходящего из чего-то настолько крошечного, она закончила перелезать и спрыгнула на чёрную слизь, покрывавшую пол.

Вайсс содрогнулась, осматриваясь. Стены сначала выглядели как обычный бетон подвала, но между одним морганием и следующим они колебались и искажались, казалось, сделанными из древнего камня, прежде чем вернуться в норму. Она моргнула несколько раз, затем подошла к дверному проёму и выглянула наружу, сжимая меч в руке.

Коридор был неподвижен и пуст, земля покрыта чёрной слизью, породившей армию Гримм, которая захватила Бикон. Воздух был густым от запаха смерти и сильной дымки демонической маны, но она не видела ничего движущегося. Вполне возможно, что слизь полностью израсходовалась и была не чем иным, как испорченным остатком на полу, но она не могла не смотреть на неё с опаской, боясь, что под её ногами в любой момент может сформироваться другая армия.

Тем не менее, она не видела ничего, что могло бы помешать их атаке, и поэтому она повернулась к зеркалу и жестом позвала людей. Мгновение спустя из крошечной пудреницы появились руки, каким-то образом обхватив её края, пока другой человек невозможным образом протискивался наружу из крошечного зеркала. Самым тревожным в этом зрелище было то, что, сосредоточившись на любой отдельной части человека, она не видела никаких искажений. Руби легко проходила через зеркало шириной в несколько дюймов, хотя была явно намного больше. Невозможное зрелище причиняло боль её мозгу, но она проигнорировала это и сосредоточилась на том, чтобы помочь Руби найти опору, когда та выбиралась.

— Что-нибудь видишь? — прошептала Руби, поднимая винтовку.

Вайсс покачала головой. — Оно всё ещё там.

Мгновение спустя мир снова заколебался и исказился, стены превратились в древние кирпичи, прежде чем снова исчезнуть, вернувшись к обычному бетону. Руби дико огляделась, сильнее сжимая винтовку. — Что это было?

— Проявление всё ещё укрепляется, — сказала Вайсс. — Бикон сливается с каким-то местом на другом плане. Аспекты двух реальностей будут медленно смешиваться, и по мере этого это место будет всё больше походить на адское измерение, откуда родом Гримм.

— Это плохо, — сказала Руби.

— Да, Руби, это «плохо», — сказала Вайсс. — Если мы не поторопимся и не нарушим эффект, два места сблизятся настолько, что любой сможет перемещаться между ними с не большим усилием, чем при переходе между соседними комнатами.

— Тогда чего мы ждём? — сказала Ян. Она и Блейк были следующими двумя из зеркала, и ещё больше было позади.

Руби вышла в коридор, на мгновение огляделась, затем указала в одном направлении. — Я думаю, лестница наверх там. Хм... куда нам нужно идти, чтобы покончить с этим? Кажется, я чувствую что-то наверху.

— Да, — согласилась Вайсс, глядя вверх и осторожно протягивая свои чувства, не желая рисковать, подвергая себя воздействию тяжёлой тёмной магии, загрязняющей здание. — Ритуал над нами, у вершины Бикона. Однако добраться туда может быть непросто.

— Вперёд! — сказала Нора, таща за собой Рена и Жайна, Велвет и Коко последовали за ними.

Девятеро направились по коридору, маленькая безопасная комната в любом случае не была хорошим местом сбора для такого количества людей, и никто не хотел рисковать, ожидая слишком долго и позволяя Салем и её армии Гримм войти в мир. Когда они шли по коридору, стены продолжали мерцать и размываться, эффект становился всё более частым и продолжительным с течением времени.

Вскоре они добрались до лестницы, и это была та же самая лестница, по которой Руби и Вайсс сражались при отступлении всего неделю назад. Повсюду были следы битвы, особенно наверху, где стена была разбита вдребезги Королём Таджиту. Когда они прошли через большую брешь, всё на мгновение помутнело и исказилось, и когда они снова ясно увидели, всё изменилось.

Вместо знакомого коридора в подвале, недалеко от большой комнаты, которую Сверхъестественные дела называли своим домом, они стояли в холодной круглой комнате с десятью другими большими арками, ведущими в залы, расходящиеся во всех направлениях. Стены, пол и потолок были большими тяжёлыми каменными блоками, и они блестели и сочились чёрной, похожей на дёготь слизью, покрывавшей пол подвала. Единственными источниками света были маленькие сферы, встроенные в потолок, которые отбрасывали на комнату болезненно-зеленоватый свет, усиливая ощущение кошмарной нереальности происходящего.

— Мы опоздали? — спросила Блейк шёпотом.

— Нет, — тихо сказала Вайсс. Она не была уверена, почему они так тихи, но чувство чужеродной угрозы наполняло воздух, из-за чего было опасно нарушать напряжённую тишину. — Я всё ещё чувствую растущую магию. Мы просто приближаемся к источнику проявления. Со временем это распространится на весь город.

— Я понимаю, что вещи должны смешиваться, но как это меняет коридоры? — спросила Ян. — Я имею в виду, от той лестницы не может быть столько путей. И если всё вернётся в норму, где мы окажемся, если пойдём туда, чего не существует?

— Вы окажетесь где-то в Биконе или рядом с ним, мисс Сяо Лонг, — сказала Гудвич.

Вайсс обернулась и увидела остальных членов их ударной группы, поднимающихся по лестнице и осматривающих комнату. Они все были бледны и напряжены, но с решительными выражениями лиц. Взгляд Вайсс на мгновение задержался на Винтер, её сестра держала в руке пистолет, а на бедре — саблю. Она что-то шептала Кроу, который выглядел раздражённым от того, что она говорила.

— Мы должны... — начала Руби, но её прервал громкий вой.

Из одного из боковых коридоров появился огромный Альфа-Беовольф. Это был самый большой Беовольф, которого Вайсс когда-либо видела, его тело было покрыто шипами, а красные глаза светились жестоким интеллектом в дополнение к обычной жажде крови. Его вой был немедленно подхвачен, когда дюжины Беовольфов, меньших, чем их вожак, но всё ещё довольно крупных и сильных, начали появляться из туннелей вокруг комнаты.

Затем с болезненно громким хлопком ближайший Беовольф рухнул на землю. Руби выстрелила ему прямо между светящимися глазами из винтовки своего отца, зажигательная пуля из пыли мгновенно убила его. Наступило мгновение тишины, а затем все оставшиеся демоны заревели и ринулись в атаку.

Выстрелы ответили на рёв: от быстрой трели пистолета-пулемёта Коко, которая скосила целый ряд Гримм, до громких выстрелов винтовок и дробовиков, которые заглушали более распространённые пистолеты. Вайсс на мгновение подумала о том, чтобы вытащить собственный пистолет, но у неё уже был обнажён меч, и когда первый Беовольф приблизился, она сделала полшага вперёд Руби и приняла стойку, рапира наготове, чтобы защитить свою напарницу, которая стреляла со смертоносной точностью и невероятной скоростью.

Когда первый Беовольф наконец достиг её, Вайсс метнулась вперёд, вонзив Миртенастер ему в горло, прежде чем танцующим движением выйти из зоны досягаемости его когтей. Он забулькал, захлёбываясь собственной кровью, и рухнул на землю. Она подняла рапиру, готовясь пронзить следующего, но ему снесло голову выстрелом из дробовика сержанта Порта, который подошёл к ним в бою.

Альфа-Беовольф, видя, что битва оборачивается против его последователей, ускользнул в темноту туннеля. Это было странное поведение для Гримм, такое чаще всего можно было увидеть у очень старых особей этого вида, что заставило Вайсс заподозрить, что это не тот, кто был порождён во время падения Бикона. Неужели Циндер привела внешних Гримм, раз она, казалось, могла контролировать их? Или он уже пересёкся из своего родного плана?

Если последнее... — Нам нужно торопиться.

Битва была окончена, и Гудвич подошла к ней, пока они все рассматривали возможные пути перед ними. — Согласен, но любой или все эти пути могут вести к нашей цели, и если это слитое сооружение продолжит оставаться таким лабиринтом...

— Нам нужно разделиться, — сказал Кроу.

— Это слишком опасно, — возразила Винтер. — В малых группах даже эти Беовольфы могут оказаться непосильными, а уж в этих залах наверняка есть вещи и похуже их.

— Он прав, — сказала Вайсс, и эти слова были почти физически болезненными. Она ненавидела мысль о том, что принимает сторону Кроу против своей сестры, но им нужно было действовать быстро. — Если мы выберем не тот путь и будем слишком долго, мир погиб. Мы не сможем победить Салем, если она прибудет.

Гудвич вздохнула. — Я пойду по залу, в который отступил Альфа. Кто хочет пойти со мной — может. Любые группы, которые вызываются идти одни, берегите себя. У нас нет времени спорить об этом.

— Давай, у меня хорошее предчувствие насчёт этого пути, — сказала Ян, кивая на один из залов.

Он выглядел не отличающимся от остальных, но Руби, Блейк и Вайсс всё равно последовали за ней. Как только они приблизились к арке, Вайсс остановилась, когда Винтер окликнула её. — Вайсс?

— Да?

— Береги себя, сестра, — сказала она. — Давай встретимся, когда всё закончится.

Вайсс улыбнулась ей. — Конечно. Будь осторожна.

Вайсс не знала, что думать о том, что её сестра пошла за Кроу по боковому коридору, но она знала, что они смогут позаботиться о себе. Однако это породило много новых вопросов о том, как они знают друг друга.

— Идёшь, ледяная королева? — окликнула Ян.

Вайсс закатила глаза, но быстро побежала за ними, идя в ногу с Руби, пока Блейк и Ян вели. Коридор был без освещения, в отличие от главной комнаты, и через мгновение она пробормотала заклинание: «меридием», позволив яркому магическому шару освещать им путь.

Они прошли мимо нескольких арок, и каждый раз останавливались, чтобы заглянуть в них на мгновение, прежде чем продолжить путь. Они были в бесконечном лабиринте тёмных туннелей, как что-то из видеоигр Руби, и редкие звуки дальней стрельбы были более неуместны, чем сопровождающие их рёв разгневанных демонов.

Впереди, на границе света, они наконец увидели, что коридор, по которому они шли, заканчивается большой камерой, и как раз когда они начали ускоряться, чтобы достичь её, Блейк внезапно развернулась на каблуках и открыла огонь из своего пистолета. Вайсс едва успела повернуться, чтобы пригнуться под сверкающими когтями того самого Альфа-Беовольфа из более ранней засады, демону каким-то образом удалось уйти от Гудвич и её группы, только чтобы подкрасться к ним сзади в тёмных залах.

Только фавнский слух Блейк спас Вайсс от кровавой смерти, и она отшатнулась, едва способная защититься от продолжения атаки, когда Беовольф продолжал нападать. Затем Ян заревела и прыгнула на демона, обрушив свой пылающий металлический кулак на бок его головы, раздробив толстые костяные пластины и заставив монстра взвизгнуть, как побитую собаку.

— Их больше! — крикнула Блейк.

С обеих сторон послышался мягкий цокот, когда дюжины ящероподобных, костлявых, двуногих Гримм запрыгали к ним на высокой скорости. Ближайший прыгнул в воздух, пролетев поразительное расстояние с вытянутыми остро заточенными когтистыми лапами и разинутой пастью с клыками, но был остановлен, когда кроваво встретился с косой Руби.

— Крипы! — крикнула она, и когда демоны приблизились, Вайсс подбежала к ней, встав в строй, и они оба приготовили оружие.

Битва была сбивающей с толку, плохо видимой мешаниной размытых теней и текущей монстровой крови. Единственными источниками света были быстро движущееся свечение магического света Вайсс и горящее пламя проклятия Ян. Каждая тень, казалось, таила врага, и всё было в тени. Вайсс и Руби кололи и размахивали своим оружием, следя друг за другом как можно лучше, в то время как позади них Блейк и Ян делали то же самое, не позволяя демонам с другой стороны зала зайти им в спину.

Хотя врагов было много, они были далеко не единственными нарушителями в Биконе, и судя по звукам вдалеке, практически все вступили в бой. После нескольких напряжённых минут боя число врагов начало редеть, и подкрепления не прибыли. В конце концов в их районе снова стало тихо, и все четверо встали спиной к спине, переводя дыхание.

— Этот проклятый альфа снова ускользнул, — прорычала Ян, очевидно всё ещё злая, хотя её пламя погасло.

— Мы уже дважды видели, как его прогоняли, на этот раз с ранениями, — сказала Вайсс. — Вероятно, он не доставит нам больше хлопот.

Руби застонала. — Ты нас сглазила!

— Что? — спросила Вайсс.

Ян вздохнула. — Ты сказала, что он не будет проблемой. Теперь он гарантированно будет проблемой.

— Кроме того, плохое часто приходит по три, — добавила Блейк. — Две атаки означают лишь то, что самая большая ещё впереди.

Вайсс закатила глаза. — Я окружена детьми. Пойдём, мы должны остановить ритуал Циндер, или мы обречены.

Коридор заканчивался большой круглой комнатой, очень похожей на ту, в которую они прибыли наверху лестницы, включая странные зелёные огни. От неё отходили шесть коридоров, а на дальней стороне комнаты вместо этого была большая лестница, идущая по изгибу стены вверх, на какой-то верхний этаж. Осмотревшись на мгновение, чтобы убедиться, что всё ещё чисто, Ян и Блейк возглавили подъём.

Лестница бесконечно вела вверх, оставляя Вайсс запыхавшейся, пока она следовала за остальными всё выше. Она немного злилась на них, пока у неё ещё были силы, так как казалось, что только она изо всех сил пыталась продолжать подъём. Как раз когда она начала задаваться вопросом, сможет ли удержать завтрак, если не сделает перерыв, лестница закончилась у арки, за которой был слабо виден свет.

Пройдя через неё, Вайсс погасила свой магический свет, и они все остановились, уставившись на невозможный вид, простиравшийся перед ними. Они поднялись не только из подвала, но и на несколько этажей вверх, и стояли на балконе высоко на большой каменной башне. Вокруг них были другие башни, соединённые каменными переходами и отдельно стоящими лестницами, которые при встрече расширялись в большие площади. Некоторые были пусты, на других были фонтаны, извергающие чёрную слизь, или сады странных растений с белыми листьями, которые шевелились без ветра.

Земля прямо под башнями была пустыней из белого песка, нарушаемой лишь разбросанными серыми камнями и большими лужами густой чёрной слизи. Иногда Гримм вытаскивал себя из луж, и она могла видеть бесконечные следы от бесчисленных демонов, которые ходили по земле под ними во все времена. Вайсс была уверена, что то, на что она смотрела, было землёй адского измерения, которое Салем называла своим владением, хотя Вайсс не знала, достанет ли она до неё, если упадёт с переходов.

Над ними башни продолжали подниматься всё выше, некоторые отдельно стоящие площади даже порождали новые, не связанные с землёй башни, бросая вызов гравитации и логике, пока наконец в самой высокой точке не стояло одно последнее величественное сооружение. Это был дворец, огромный по размеру и построенный из изящных изогнутых стен, расположенных под странными углами в соответствии со стилем, который не соответствовал никакой человеческой эстетике.

Что было ещё более поразительным, чем это невозможное сооружение, так это то, что было вокруг них. Они всё ещё могли видеть город Вейл с его мерцающими современными огнями, хотя даже самые высокие здания в центре города были карликами по сравнению с высотой, которой достигал дворец. Она даже могла видеть отдельных людей, передвигающихся по городу, несмотря на расстояние и темноту, и Вайсс не могла не задаться вопросом, видят ли они изменения, произошедшие с Биконом, или это было видно только им, находящимся внутри растущего магического эффекта.

Снова раздалась стрельба, и Вайсс увидела Велвет, Коко, Яцухаси и Фокса, сражающихся с группой Урс и Смертельным Скорпионом на одной из площадей переходов. Осмотревшись, она поняла, что они были одной из последних групп, вышедших на открытый воздух, остальные, по-видимому, тоже предпочитали подниматься по башням. Она также видела сотни Гримм, передвигающихся по переходам, жаждущих вступить в бой с любым, кого они найдут.

Она начала искать свою сестру, когда Руби снова двинулась, подходя к лестнице на краю балкона. — Пойдём. Мы должны добраться до этого дворца.

— Дворца? — спросила Ян, следуя за ней.

— Где ещё может быть Циндер? — спросила Руби.

Стояние в оцепенении по крайней мере дало Вайсс возможность перевести дух, и она последовала за остальными на лестницу, которую выбрала Руби. Лестница была шириной шесть футов и без перил, просто ступени, поднимающиеся в воздухе без опоры. Она увидела, что они заканчиваются на большой площади, где сходились три перехода, и на краю площади была ещё одна башня, уходящая высоко в воздух, эта заканчивалась у основания дворца.

Когда они достигли площади, которая была просто плоской каменной платформой размером с бейсбольное поле, Руби уверенно направилась к арке, ведущей в башню. Однако она остановилась в ту же секунду, как смогла заглянуть внутрь, и Вайсс с остальными подошли к ней.

Внутри была ещё одна большая круглая комната, освещённая странными зелёными сферами, с винтовой лестницей вдоль дальней стены. В центре комнаты находились две знакомые фигуры. Одна была темнокожей женщиной с зелёными волосами, которая так давно работала на Принца. Другой был Меркурий, его когтистые чёрные ступни и скелетные ноги полностью были выставлены напоказ в паре шорт.

— Ну, ну, ну, как раз когда мы гадали, что делать без жертвы Циндер, она решает сама доставить себя нам, — сказал Меркурий с усмешкой.