Девятое дело: Разрубая
Отказ от ответственности
Мне ничего не принадлежит. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:
Разрубая

— Ты, — прорычала Руби. — Ты-ты плохой человек.

— Ого, Эмеральд, и как ты переживёшь такое суровое оскорбление, — протянул Меркурий.

— Думаю, она говорила о тебе, — ответила Эмеральд.

— О боже, это было даже жёстче, чем я думал, — ахнул он.

Руби зарычала, и, к сожалению, это вышло чертовски мило, а не устрашающе. — Я говорила о Меркурии, но ты тоже плохой человек. Ты работала на того типа, Принца!

— Знаешь, раньше я не думала, что делаю что-то не так, но теперь я прозрела, — сказала Эмеральд. — Полагаю, я больше не могу этим заниматься, раз уж ты открыла мне глаза.

— Не смей над ней насмехаться, — выплюнула Вайсс.

— Ой, я что, задела Шни? — сказала она. — Тебе что, никто никогда не говорил гадостей про твоего питомца?

— У нас нет на это времени, — сказала Блейк. — Они просто пытаются отвлечь нас от происходящего.

— Ой, ты нас раскусила, — сказал Меркурий.

— Что вы здесь делаете? — спросила Блейк. — Разве вы не должны быть с Циндер?

— Это кратчайший путь туда, где она, — сказала Эмеральд. — На длинных путях полно сильных Гриммов, но мы решили прикрыть эту башню.

— К тому же мы достаточно далеко, на случай, если Циндер понадобится жертва, ведь Таурус облажался, — добавил Меркурий, заставив Эмеральд злобно на него уставиться. — Конечно, похоже, ты вернулась как ни в чём не бывало, да ещё и с друзьями.

— Думаете, вы вдвоём опаснее, чем стая Гриммов? — скептически спросила Ян.

— Возможно, — сказала Эмеральд, доставая знакомую флейту. — Но у нас тоже есть кое-что такое.

Она дунула в инструмент, и сверху из-за лестницы донёсся рёв, а затем громовой топот тяжёлых ног. Вниз по лестнице бежала огромная стая Урс, крупнейшая из которых была огромным, покрытым шипами монстром, больше любого настоящего медведя, даже доисторического.

Вайсс убрала меч в ножны и выхватила пистолет, тут же направив его на Эмеральд. Она выстрелила, но вместо того, чтобы попасть в неё, пуля из пыли прошла сквозь то место, где та только что стояла. Тело Эмеральд пошло рябью и исказилось, растворившись мгновение спустя, хотя звук флейты всё ещё был слышен. В одно мгновение Вайсс поняла, что Эмеральд, без сомнения, та самая иллюзионистка, которая так долго была причастна к преступлениям Циндер, и её присутствие означало, что всему, что они видят, доверять нельзя.

— Иллюзионистка! — крикнула она. — Не верьте своим обычным чувствам!

— И что же мне тогда делать?! — крикнула Ян, её кулаки загорелись, когда она остановилась на полпути. Она направлялась к Меркурию, который ухмылялся. Увидев, что она больше не приближается, он сделал грубый жест и поманил её рукой.

— Используй зрение ауры, — сказала Вайсс. — Это не идеально, но иллюзии, по крайней мере, оставляют следы, указывающие на присутствие магии.

Вайсс заметила искажение там, где стоял Меркурий, а также рядом с ним. Ян, видимо, тоже поняла, что это значит, и, зарядив магией кулак, бросилась к тому месту, нанося удар по пустоте. Пошла рябь, которая рассеялась, показав Меркурия, пригнувшегося под её ударом, в то время как его видимая версия растаяла в воздухе.

Урсы, однако, были настоящими, и Руби бросилась вперёд, чтобы встретить их, прежде чем они достигли подножия лестницы. Какими бы большими, сильными и обманчиво быстрыми ни были Урсы, они не были самыми проворными существами на свете, а ступени были меньше их когтистых лап и совсем не предназначены для существа, бегущего на четырёх лапах. В результате Руби без труда зарубила первых двух, не дав им оказать серьёзного сопротивления.

Блейк и Вайсс держались позади, пока остальные двое сражались, высматривая, где может быть Эмеральд, а также пытаясь заметить любые другие иллюзии, прежде чем они смогут причинить проблемы остальным. Она не могла не восхищаться тем, как сражаются их напарницы.

Руби прошла долгий путь от неумелого бойца, каким она была, когда вступила в Бюро сверхъестественных дел. Она стояла у подножия лестницы, ныряя вперёд, чтобы полоснуть любого Урсу, пытавшегося добраться до низа, своим невероятно острым клинком. Если они вставали на задние лапы, чтобы атаковать её, она перерубала их, прежде чем они, воя, падали на землю. Если они пытались броситься на неё на четвереньках, она вонзала остриё косы им в морды, пронзая мозг и убивая мгновенно.

Ян и Меркурий вели свой собственный яростный бой. Ян была достаточно сильна, чтобы её пылающие удары могли покалечить, но и ноги Меркурия были невероятно смертоносны, когти способны разрезать человеческую плоть, как горячий нож масло. Ян стояла относительно неподвижно, держа оборону и не преследуя противника, несмотря на свою ярость, в то время как Меркурий скакал вокруг, как гиперактивный кузнечик, не задерживаясь на месте достаточно долго, чтобы в него попали, пытаясь найти угол, от которого его противница не сможет защититься.

— Смотри, — сказала Блейк. — Почти наверху лестницы.

На самой высокой точке, которую можно было разглядеть с их места на винтовой лестнице, Вайсс увидела, что Урсы движутся как-то странно. Они огибали одну точку, спускаясь по лестнице, и в этом месте она заметила слабо светящуюся ауру магии. Это было тоньше, чем иллюзия, скрывавшая Меркурия, но, скорее всего, это было сочетание простоты и привычности для Эмеральд.

Вайсс подняла пистолет, тщательно прицелилась и выстрелила несколько раз. Иллюзия рассыпалась, когда Эмеральд взвизгнула и спряталась за Урсу, иллюзия, делавшая её невидимой, рассеялась, когда в неё чуть не попали. Мгновение спустя она снова вынырнула и выстрелила из своего пистолета, вынудив Вайсс и Блейк тоже двигаться.

У них не было укрытия, но пара зажигательных пуль заставила Урсу, за которым пряталась Эмеральд, взреветь от боли и забиться в конвульсиях. Он споткнулся и свалился с лестницы, с громким стуком ударившись о землю. Прежде чем он успел подняться, Руби подскочила и отрубила ему голову, прежде чем вернуться к основанию лестницы.

Прежде чем Блейк или Вайсс успели воспользоваться временной потерей укрытия Эмеральд, раздался рёв Урсы: увидев, как один из них упал, все поняли, что не обязательно бежать к Руби вниз. Один из крупнейших спрыгнул, тяжело приземлившись, но устояв на ногах, и когда он торжествующе взревел, многие последовали его примеру. Вайсс пришлось переключить внимание на внезапную волну атакующих Гриммов, расстреливая их из пистолета, пока не кончились патроны, и она не выхватила меч.

Урсы были большими, сильными зверями, которых нелегко убить рапирой или пистолетом, и когда Вайсс и Блейк подошли, чтобы поддержать Руби, которая могла быстро расправиться с ними своей невероятно острой косой, Вайсс пожалела, что Ян не может помочь. Она взглянула и увидела, что блондинка занята боем с Меркурием, который по-прежнему использовал свою скорость, чтобы уклоняться от её атак. Несмотря на все его усилия, ему не удавалось вывести её из оборонительной стойки, несмотря на растущий гнев от его насмешек, что означало, что и он не мог получить преимущества.

Вайсс ткнула Урсу в колено, заставив Гримма на мгновение споткнуться, пока Руби не выпал шанс нанести огромную рану в его торсе. Пока он падал от смертельной раны, Блейк донимала другого Урсу, которому не могла легко навредить своим кусаригамой, но достаточно сильно раздражала его, что он не заметил Руби, пока та не разрубила его почти пополам. Они продолжали сражаться в таком темпе ещё немного, пока даже огромный, покрытый шипами Гримм не был повержен.

Вайсс тут же принялась искать Эмеральд, боясь, что та воспользуется их отвлечением, чтобы подстрелить их из пистолета, но её внимание привлёк громкий крик и вспышка пламени. Каким-то образом Ян наконец умудрилась нанести Меркурию настоящий удар, врезав пылающим кулаком ему в торс со всей силой, которую давало её проклятие, отбросив его назад. Он сильно ударился о стену, а затем сполз по ней, безвольно обмякнув. При всей той сверхчеловеческой силе, что давали его демонические ноги, его торс был не прочнее, чем у обычного человека, а Ян вложила в удар достаточно силы, чтобы сойти с рельс поезду.

— Иди, я найду Эмеральд, — сказала Блейк.

— Но… — начала Вайсс, колеблясь, даже когда Руби подбежала проведать сестру.

Блейк слабо улыбнулась. — Я, наверное, услышу её раньше, чем она успеет что-то сделать.

С этими словами она сложила несколько ручных печатей, и тени окружили её тело, пока она полностью не исчезла в тускло освещённой комнате. Вайсс колебалась ещё мгновение, оглядываясь по сторонам, но затем подошла проверить Ян и Меркурия.

Он безвольно лежал, в его животе зияла дыра размером с кулак. Несмотря на ужасную рану, он был в сознании, переводя взгляд с одной из них на другую, медленно отвечая на то, что только что сказала ему Руби.

— Жалею ли я? — слабо усмехнулся он, кашляя кровью. — Какой смысл жалеть? Ты делаешь то, что делаешь, а потом просыпаешься на следующий день и делаешь то же самое. Оглядываться назад — только отвлекает от настоящего, а если отвлёкся — ты труп.

— Так вот оно что? — спросила Руби, слегка разозлившись. — Ты убил всех этих людей... помог убить Пирру. Сделал всё это, и зачем? Чтобы Циндер уничтожила весь мир?

— Жаль, что я не такой, как ты? — спросил он. — Я не хороший человек. Я никогда не был хорошим человеком. Но я... я не знаю, сожаление ли это. Но я бы хотел, чтобы мне не пришлось помогать убивать Пирру. Она была такой правильной маленькой пай-девочкой... иногда хотелось вырвать себе волосы, но... она действительно заботилась. Думаю, в моей жизни никто по-настоящему обо мне не заботился.

— Она заботилась, — тихо сказала Руби. — Когда она поняла, что ты работаешь на плохих парней... она была очень расстроена. Она очень заботилась о тебе.

— Я её не просил, — тихо сказал он. — Почему, чёрт возьми, ей было дело, когда всем остальным было плевать? Пожалуй, одно сожаление у меня есть... чёрт бы побрал эту суку, что заставила меня это почувствовать. Но я сожалею, что убил её.

— Почему ты вообще к ним присоединился? — спросила Вайсс.

Он злобно посмотрел на неё. — Что мне, блядь, оставалось делать без ног? Просто сгнить заживо? Я был ничем. Не мог ходить, ничего не мог делать. Так что да, когда она пришла и предложила их, я согласился.

— Я понимаю, что ты чувствовал, — сказала Ян, глядя на свою собственную искусственную конечность. — Когда я потеряла руку, я на какое-то время просто отключилась. Не знаю, что бы я делала, если бы Циндер пришла ко мне в больничную палату и предложила вернуть мне жизнь.

— Некоторым из нас не выпадал второй шанс от Шни, — горько сказал он. — Некоторым из нас приходилось хвататься за единственный доступный вариант.

— Ты мог бы выбрать не причинять боль невинным, — сказала Вайсс.

— Некоторые из нас не родились с серебряной ложкой во рту, — выплюнул Меркурий. — Мне приходилось выгрызать и выцарапывать всё, что у меня было. Ты понятия не имеешь, каково это.

— Нет, я не знаю, какой была твоя жизнь, — согласилась Вайсс. — Как и ты понятия не имеешь, какой была моя. Думаешь, невозможность ходить отняла у тебя жизнь? Я большую часть жизни не могла ни к кому прикоснуться. Думаешь, я не хотела наброситься на весь мир? Не хотела, чтобы все страдали, раз они могут быть счастливы, пока я несчастна? Думаешь, деньги решали все эти проблемы? Они просто скрывали их от мира, как моя семья скрывала меня и мою болезнь.

— Разница не в том, что я родилась богатой, или что Ян получила руку от меня, а не от Циндер. Разница в том, что мы встретили свою боль лицом к лицу. Ты позволил ей поглотить тебя. Я была потеряна во тьме долгое-долгое время, но когда Руби протянула мне руку, я в конце концов научилась отвечать взаимностью, и даже до того, как я научилась прикосновениям, она выводила меня из этой тьмы. Ян страдала, но она никогда бы не сдалась Циндер, что бы она о себе ни думала.

Меркурий замолчал на долгое мгновение, затем выкашлял ещё немного крови. Удар Ян, очевидно, сломал ему рёбра, которые, по-видимому, пробили лёгкие. — Может, ты и права. Наверное, я никогда и не протягивал руку. Мой отец был козлом, и, наверное, я пошёл в него. Когда Пирра пыталась мне помочь, я просто отталкивал её руку. Наверное, если я о чём и жалею, так об этом. Она пыталась быть мне другом, а я так и не научился идти навстречу... Прости, Пирра... чёрт... прости...

Слёзы потекли по его лицу, когда он сломался, и Руби потянулась к нему, чтобы утешить, как вдруг его тело свело судорогой. Его ноги конвульсивно дёрнулись, каблуки застучали об пол, когда Вайсс отдёрнула напарницу назад. Он взвыл от боли, выгнувшись дугой, и его вой стал ещё громче, когда из ног хлынула кровь.

Его шорты разорвались, и они увидели рты наверху его демонических конечностей, которые пожирали его бёдра. Они вгрызались в него с яростью голодных пираний, разрывая его на части за считанные секунды и полностью пожирая, а костлявые конечности раздувались, превращаясь в толстых, разбухших личинок, а затем из их тел по всей длине вырвались дюжины ног, превращая их в пару отвратительных чёрно-белых сороконожек почти шести футов в длину, с разинутыми, зубастыми пастями на обоих концах тел.

— О, это уже ни в какие ворота, — сказала Ян. — Вайсс... у моей руки такого не будет, правда?

— Конечно, нет, — сказала Вайсс, заметно позеленев. Даже такой человек, как Меркурий, не заслуживал быть съеденным заживо Гриммом, и ей совсем не хотелось на это смотреть.

— О боже, — сказала Эмеральд, и её иллюзия рассеялась, когда она потеряла концентрацию. Она стояла высоко на лестнице, и казалось, что её сейчас вырвет. Затем она развернулась и побежала вверх по ступенькам так быстро, как только могла, даже не потрудившись больше скрываться магией.

Два монстра-сороконожки Гримма рванули вперёд, двигаясь даже быстрее, чем настоящие, несмотря на свои размеры. Вайсс была вынуждена отступить назад, выставив рапиру между собой и монстром, но сороконожка уклонилась от её дикого выпада с гибкостью, на которую способно только существо без позвоночника, и бросилась к её ногам, разинув пасть.

Затем она врезалась в землю, содрогаясь, когда Блейк приземлилась на неё ногами, спрыгнув с лестницы. По-видимому, она добралась до места, довольно близкого к Эмеральд, но вместо того, чтобы преследовать её, когда та отвлеклась на судьбу Меркурия, она решила вмешаться, чтобы спасти Вайсс от странного, невероятно быстрого и непредсказуемого Гримма.

Пока Гримм был полностью отвлечён стоящей на нём Блейк, Вайсс рванулась вперёд, вонзив меч в голову над пастью. Вместо того чтобы умереть, он заметался, громко визжа, и наконец, рванувшись назад, освободился от меча, одновременно сбросив с себя Блейк. Фавн приземлилась на ноги, и это было хорошо, потому что пасть на другом конце тела тут же попыталась укусить её, вынудив её прыгнуть в кувырок вперёд, чтобы спастись.

Вайсс подняла меч в защитную стойку и замерла. Гримм, казалось, стал немного осторожнее, чем мгновение назад, и она заметила, что сторона, в которую она вонзила меч, двигалась не так быстро, как другая. К сожалению, у него было два рта, так что рана не особо мешала ему оставаться серьёзной угрозой.

— Отвлеки их! — крикнула Руби.

Вайсс быстро взглянула и увидела, что Руби стоит в дальнем конце комнаты, опустив косу вниз и позади себя, согнувшись, как спринтер на старте. Ян держала одну из пастей другого Гримма металлической рукой, зубы бесполезно скрежетали по ней, в то время как она другой рукой методично била вторую голову, не подпуская её к себе.

Гримм, с которым сражалась Вайсс, бросился, но на этот раз она лучше чувствовала его скорость и легко отступила назад, чтобы выиграть пространство, полоснув его по морде. Это не причинило особого вреда, но твари явно не понравилось. Когда он собрался продолжить атаку, на него внезапно бросилась дюжина Блейк, заставив его отшатнуться в замешательстве, что позволило Вайсс глубоко вонзить меч под голову, хотя и на этот раз удар не сразил его наповал.

Затем Руби пронеслась вихрем лепестков, и её коса разрубила обоих Гриммов надвое. Четыре головы взвыли от боли, тела заизвивались, пасти зашипели и яростно заплевались. Вайсс не стала ждать, сможет ли он приспособиться к расчленению, вместо этого рванувшись вперёд и снова и снова вонзая меч в ближайшую к ней половину, надеясь попасть во что-нибудь жизненно важное. У Блейк, судя по всему, была та же мысль: она использовала серп своего оружия, чтобы разрубить другую половину надвое, от середины до головы, вывалив его внутренности наружу.

Когда обе половины наконец замерли и начали растворяться чёрным туманом, она оглянулась и увидела, что Ян приканчивает второго. Она держала одну из его пастей, используя половину Гримма, чтобы избивать другую сторону, пока обе части не издохли.

Четверо какое-то время стояли, казалось, не зная, что делать дальше, пока Руби наконец не заговорила: — Пошли... если они не соврали, мы близко к Циндер. Нужно спешить.

— Верно, — сказала Ян. — Пошли, кошечка, снежная королева.

— Не называй меня снежной королевой! — фыркнула Вайсс, когда четвёрка побежала вверх по лестнице.