Девятое дело: Что за грубый зверь

Отказ от ответственности

Я ничего не создавал. RWBY принадлежит не мне. Она принадлежит талантливым людям. Я — никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:
Что за грубый зверь

Дракон был просто огромен. По меньшей мере сто футов от костяного белого шлема на морде до острого шипа на конце извивающегося хвоста, с огромными, похожими на крылья летучей мыши красными крыльями, которые в размахе были ещё шире. Его тело было глубокого-глубокого чёрного цвета и сочилось той мерзкой слизью, из которой рождаются новые Гримм. Когда он приблизился, он разинул свою огромную зубастую пасть, разрез шёл до самой шеи, а челюсть разжалась, как у змеи, обнажив рот, полный рваных зубов и фиолетового пламени. Он подлетел достаточно близко, чтобы она увидела, как его грудь расширяется, когда он делает глубокий вдох, а затем он выдохнул залп фиолетового огня, больше самой платформы.

Каркас из голубого света внезапно образовал купол над их головами прямо перед тем, как фиолетовое пламя должно было ударить их. Голубой купол мерцал и тускнел, но держался, пока дракон не пролетел мимо, завершив поток неестественного огня. Когда он закончился, купол наконец замерцал и растаял.

Вайсс обернулась и посмотрела, и её ничуть не удивило, что Велвет стоит, согнувшись, и тяжело дышит у края платформы. Судя по всему, она прибыла как раз вовремя, чтобы поднять над ними защитный барьер, хотя, похоже, это отняло у неё больше сил, чем у дракона, который медленно разворачивался для нового захода. Коко какое-то время стреляла по нему, зажигательные пули обжигали его чешуйчатую шкуру без всякого видимого эффекта. Через мгновение она развернулась и открыла огонь по орде Гримм, которые были в нескольких шагах от их платформы.

— Эмеральд, проследи, чтобы они за мной не пошли, — сказала Циндер, прежде чем снова оторваться от земли и полететь к дворцу.

— Стой, вернись сюда! — крикнула Руби, бросаясь за ней, но остановилась, когда Эмеральд вытащила пистолет и выпустила в неё несколько пуль. Она взвизгнула и нырнула, перекатываясь по земле, пытаясь избежать попаданий.

Коко развернулась оттуда, откуда стреляла, и выпустила очередь в Эмеральд, которая расплылась и растаяла, показав, что та была всего лишь иллюзией. Руби вскочила на ноги, отчаянно озираясь, а затем перевела взгляд на Циндер, которая уже достигла входа во дворец и начала входить внутрь. Она колебалась мгновение, затем развернулась и побежала к приближающимся Гримм, оставляя за собой шлейф лепестков.

Вайсс собралась последовать за ней, но тут появилась Нора, с криком ворвавшись в битву, её молот с первого удара сбил похожего на свинью Боарбатуска с дорожки, а вторым отправил пару Беовольфов в полёт к гибели. Руби врывалась в бой и выскакивала из него, её коса косила сгрудившихся Гримм, как пшеницу, используя свою скорость, чтобы уклоняться от диких ударов Норы. Вайсс не было места вмешаться, и она только затормозила бы их, если бы попробовала.

Вместо этого она подошла к тому месту, где Блейк и Велвет работали над стабилизацией Гудвич, а Ян, Рен, Жайн и Коко стояли на страже, высматривая Эмеральд и одновременно пытаясь придумать, что делать с драконом, лениво кружившим над головой.

Вайсс активировала зрение ауры и осмотрелась, надеясь заметить настоящую Эмеральд. К несчастью, та поумнела — на половину платформы была наложена какая-то низкоуровневая иллюзия, из-за чего всё вокруг выглядело просто зачарованным, и найти её было невозможно.

Прежде чем она успела придумать следующий шаг, дракон снова сделал круг. Он широко расправил крылья, резко затормозив почти у самой платформы, из пасти сочилось фиолетовое пламя. Он задрал голову, наполнил грудь воздухом и обрушил на платформу очередную волну невозможного огня.

Велвет, несмотря на то что была занята лечением Гудвич, следила за ним, и, встав, сотворила магический барьер одним словом:
— Мирда.

Снова голубой каркасный купол отразил фиолетовое пламя, хотя начал мерцать и таять раньше, чем в прошлый раз. Велвет вспотела, и Коко положила руку ей на плечо, передавая ману, чтобы продержать заклинание ещё немного. Все вздохнули с облегчением, когда дракон не смог больше зависнуть на месте и был вынужден снова улететь.

— Ты не сможешь долго так продолжать, верно? — спросила Ян.

— Нет, — выдохнула Велвет. — Может быть, ещё раз, два, если люди будут давать мне ману... но я выгорю. Что бы это ни было, оно горячее обычного огня.

— Если бы я только могла до него добраться... может, Нора подбросит меня, — сказала Ян, бросив взгляд на битву на переходе, где Руби и Нора всё ещё изо всех сил сдерживали бесконечные волны Гримм.

Вайсс достала кусок мела и опустилась на колени, быстро набрасывая круг призыва. Она очень пожалела, что не обзавелась более личными призывами, кроме своего Рыцаря, или хотя бы не взяла какие-нибудь полезные призывы из семейного хранилища. Она знала, что там есть перья, позволявшие её предкам призывать грифонов для верховой езды, — именно то, что могло бы сбить дракона.

Но приходилось использовать то, что есть, поэтому она быстро закончила рисовать круг и рассыпала пригоршни пыли по нужным местам, как вдруг Гудвич произнесла слово силы:
— Инанис.

Прокатилась волна магии, и вся платформа задрожала. На краткий миг Вайсс увидела, что они находятся в зале заседаний где-то высоко в Биконе, прежде чем проявление восстановилось, вернув их на платформу высоко в воздухе. Иллюзия Эмеральд, однако, не пережила сдвига, показав, что та стоит всего в футе от Вайсс с занесённым кинжалом, готовая убить.

Затем вмешалась Ян, нанеся молниеносный удар. Эмеральд едва успела уклониться, чуть не лишившись головы от яростного удара. Вместо того чтобы остаться и драться, она снова отступила, стараясь оказаться как можно дальше от детективов.

— Как вы узнали? — спросила Ян, оглядываясь на капитана.

Несмотря на то что Блейк и Велвет всё ещё отчаянно работали над ней, Гудвич фыркнула:
— Вы слишком молоды, чтобы думать, будто знаете об этом деле всё. Ну и что, что она была невидима? Детектив Шни сделала себя уязвимой и собиралась сделать нечто, что серьёзно помогло бы нашей стороне в бою. Это самый подходящий момент для убийцы, чтобы нанести удар.

Вайсс вернула внимание к своему магическому кругу, порезала руку и использовала кровь для призыва. Облако дыма заполнило пространство над ним, прежде чем быстро сгуститься в Рыцаря. Шлем оглядывался, явно пытаясь осмотреть поле боя, а затем повернулся к ней.

— Есть хоть какая-то идея, как справиться с драконом? — спросила Вайсс.

Рыцарь посмотрел на дракона, кружащего над головой, затем на неё и пожал плечами, явно тоже понятия не имея. Прежде чем Вайсс успела что-то сказать, подала голос Ян:
— У меня есть идея.

— Она... хорошая? — неловко спросила Вайсс.

— Эй! — возмутилась Ян. — Это отличная идея, поверь мне.

— Твоя последняя идея была — попросить Нору швырнуть тебя в дракона, — указала Вайсс.

— Разве тебе не нужно остановить Сейлем, пока она не явилась? — спросила Ян.

— Как бы мне ни было больно это признавать, тебе нужно идти и позволить ей делать всё, что за глупые трюки она там запланировала, — сказала Гудвич. — Уже совсем скоро будет поздно. Ты чувствуешь это, верно? Этот дракон уже проскользнул между нашими мирами... Сейлем будет готова слишком скоро. Ты единственная, у кого достаточно мастерства в связывающей магии, чтобы гарантировать остановку этого проявления.

Вайсс вздохнула и подняла взгляд на Рыцаря:
— Я собираюсь пойти... послушаю, что скажут Ян и остальные... если только идея не слишком тупая.

— Чувствую любовь, ледышка, — сказала Ян.

Вайсс поднялась и обнажила меч, направляясь к Эмеральд, которая всё ещё стояла между ней и лестницей к дворцу, вернее, тем, что от неё осталось. Внизу зияла огромная дыра, где заклинание Гудвич пробило Циндер, но сначала нужно было пройти мимо иллюзионистки.

— Зачем ты это делаешь? — спросила Вайсс, подойдя достаточно близко. — Почему ты помогаешь Циндер Фолл? Сейлем уничтожит мир.

— Мне плевать на мир, — фыркнула Эмеральд. — Я не подведу Циндер. Она получит свою мечту.

— Ты правда думаешь, что переживёшь это? — спросила Вайсс. — Ты слышала, что говорил Меркурий... до того, как её подарок сожрал его. Если бы мы не появились как возможные жертвы, вы с ним были бы на очереди.

— Может, он и был бы, но я важна для Циндер! — возразила Эмеральд.

— Она лорд Сидхе! — взорвалась Вайсс. — Им плевать на людей! Ты здесь только потому, что ты полезна ей! В тот момент, когда ты станешь полезнее мёртвой или исчезнувшей, она убьёт тебя.

— Нет, этого не случится! — крикнула в ответ Эмеральд, бросаясь вперёд и дико размахивая парой тяжёлых длиннолезвийных кинжалов. — Я значу для неё! Я важна! Она обо мне заботится!

Глаза Вайсс сузились, она не была уверена, стоит ли верить тому, что видит. Эмеральд не казалась той, кто вслепую бросается на противника с более длинным оружием, и она была мастером иллюзий. Была ли атака настоящей? Были ли её выстрелы раньше иллюзией? Может, обе атаки фальшивые? Вместо того чтобы проткнуть неуклюжий выпад, или отбить клинки поменьше и попытаться ещё поговорить, Вайсс пошла в широкий, эффектный отбив. Её оружие ударило по стали там, где, казалось, был только воздух, и она повернула клинок, вонзив остриё мимо невидимого кинжала в то место, где, по её предположению, должна была быть Эмеральд, исходя из точки контакта.

Она попала в цель, брызнула кровь, и иллюзия спала, когда Эмеральд отшатнулась, её бок кровоточил от касательного удара. Вайсс сосредоточилась на противнице, её зрение ауры подсказывало, что иллюзия пала, когда та была ранена. Теперь она обрушит всю свою мощь при малейшей попытке сотворить ещё магию, не желая позволить ей снова улизнуть.

— Тебе меня не одолеть, — сказала Вайсс. — Твои иллюзии невероятны, но этого далеко не достаточно. Просто убеги, как в прошлый раз, или я вырву твою душу и заточу её в хранилище Шни рядом со всеми остальными, кто встал на сторону Сидхе против наших интересов.

Эмеральд выглядела испуганной, но не отступила:
— Нет. Я не брошу Циндер!

— Ты ей не нужна, — сказала Вайсс.

— Я люблю её! — крикнула Эмеральд, теряя самообладание. — Мне плевать, что ты думаешь! Я знаю, что она Сидхе. Я знаю, какие они. Но она другая. Я нужна ей! Я важна для неё! Меня ещё никто никогда не хотел!

Затем Эмеральд снова двинулась вперёд, даже не используя иллюзию. Она была умелой, её кинжалы двигались в быстром, обманчивом ритме, но Вайсс чувствовала лишь жалость к этой женщине. Она была влюблена в монстра и, казалось, сама осознавала правду о том, какая она есть, но не могла признать её. К несчастью, чувства Вайсс притупили её реакцию ровно настолько, чтобы Эмеральд смогла прорваться вплотную, и Вайсс вдруг оказалась в схватке с противником, проникшим в её защиту. Она делала всё, чтобы её не закололи, и, яростно отбиваясь и мечом, и свободной рукой, начала подумывать о том, чтобы получить ранение, лишь бы закончить это. Она смогла бы высосать жизнь из Эмеральд, если бы та ранила её достаточно сильно, пока она её прикончит...

Внезапно Эмеральд взвизгнула и отпрыгнула назад, потеряв немного волос и едва не лишившись головы, когда сабля идеально прочертила дугу в зазоре между ними.

— Винтер!

— Вайсс, — ответила та с кивком. — Похоже, у тебя с ней проблемы.

— Я бы справилась, — возразила Вайсс.

Винтер фыркнула:
— Дело не в том, справишься ты или нет. Твоя стойка была ужасной, и я уверена, что я и твои наставники не учили тебя позволять кому-то с меньшим радиусом атаки так себя запугивать.

— Я...

— Мне плевать на твои оправдания, дурочка! — рявкнула Винтер. — Ты могла погибнуть! Теперь с ней разберусь я.

Вайсс улыбнулась, слыша заботу за резкими словами:
— Будь осторожна. Она лучшая иллюзионистка, какую я когда-либо встречала. Если на мгновение потеряешь её из виду, она этим воспользуется.

— Понятно, — сказала Винтер. — Спасибо. А теперь, разве тебе не нужно заняться чем-то ещё?

Вайсс оглянулась и увидела, что Кроу заменил Руби, которая бежала к ней трусцой.

— Вайсс!

— Ты права, — сказала Вайсс. — Береги себя, Винтер. Не поранься.

Винтер фыркнула:
— Не волнуйся обо мне. Я более чем способна справиться с какой-то уличной крысой, что верит в собственные иллюзии.

Эмеральд прыгнула вперёд, обрушив оба кинжала в сложном атакующем рисунке. Вайсс хотелось шагнуть вперёд и помочь сестре, но Винтер легко отразила натиск и тут же начала теснить Эмеральд контратаками. Через мгновение Вайсс кивнула, зная, что с Винтер всё будет в порядке, ведь она ни разу не побеждала сестру в спарринге. Она криво улыбнулась Руби, когда та подбежала к ней, выглядя жаждущей бежать дальше.

— Готова остановить Циндер?

— Конечно, — сказала та, позволяя своей косе растаять и похлопав по карману толстовки. — Я точно готова. Вперёд!

Вайсс огляделась в поисках подкрепления против Циндер, но пока она отвлеклась, появилось ещё больше Гримм. Они хлынули по многим переходам, ведущим к их платформе, и остальные детективы были заняты, сдерживая демонический прилив, и никого нельзя было отправить на бой с Циндер. Переведя взгляд на путь наверх, она с отчаянием вспомнила, что лестница всё ещё в ужасном состоянии после прежней битвы заклинаний. Поразмыслив, она решила, что они, возможно, смогут медленно пробираться по сохранившемуся краю, как по балансировочному бревну, при условии, что камень не рассыплется дальше.

— Как мы собираемся... А-а-а! — начала Вайсс, но взвизгнула, когда Руби внезапно подхватила её на руки, как невесту в день свадьбы.

Вайсс покраснела, застыв на мгновение, не в силах полностью осознать происходящее. С одной стороны, ей было приятно, что её так держит любимый человек, и она была удивлена, что Руби так легко это делает. Конечно, та всегда была спортивной, и ей уже случалось нести Вайсс во время падения Бикона, но держать её на руках, словно защищая, — это было другое, более интимное. Она чувствовала впечатляющую силу, которую за год упорных тренировок с косой обрёл её партнёр, и в глубине души ей это очень нравилось.

С другой стороны, это было чрезвычайно смущающе. Возможно, у неё не такие сильные мышцы, как у Руби, но она сильный человек, и её носили на руках, как сказочную принцессу, из-за чего она чувствовала себя слабой, или думала, что другие считают её слабой. К тому же она могла представить, как люди хихикают над ней, если бы они не были так заняты боем.

— Давай, Руби! — крикнула Ян, доказывая, что эту неугомонную блондинку не так-то легко отвлечь, даже огромным драконом и армией Гримм.

Вайсс начала извиваться, но Руби шикнула на неё:
— Нам придётся прыгать, а тебе так далеко не допрыгнуть.

Вайсс посмотрела на повреждённые ступени:
— Никто не может так далеко допрыгнуть!

— Циндер смогла.

— Циндер умеет летать, балда!

— Ну, значит, нам придётся.

— Руби, это не... А-а-а!

Вайсс снова прервали, потому что Руби рванула вперёд. Единственный другой раз, когда её тащили на сверхскорости, она была отвлечена и мало что запомнила. На этот раз она видела, как мир расплывается и теряет очертания, а расплывчатая лестница приближается так быстро, что она едва успела зажмурить внезапно защипавшие глаза, как они уже оказались в воздухе. Она крепко вцепилась в Руби, спрятав лицо у её плеча, надеясь, что это не закончится долгим-долгим падением в лужу гриммьей слизи.

— Не могу дышать, — прохрипела Руби.

Вайсс покраснела и ослабила хватку, подняв голову и осматриваясь. Дорожка из розовых лепестков тянулась по земле от середины большой платформы, где её подхватили, до начала ступеней и дальше через пропасть, где Циндер пробила их. Вайсс понемногу расслабилась, и Руби наконец поставила её на ноги, её партнёрша с трудом ловила ртом воздух после того, как её чуть не задушили, а также восстанавливаясь от внезапного напряжения.

Пока Руби приходила в себя, сердце Вайсс сжалось, когда она увидела, что дракон снова начал пикировать, хотя, к счастью, на платформу, а не на них, открытых на лестнице. Велвет стояла с поднятыми руками, готовая поднять очередной защитный пузырь, но прежде чем она это сделала, Ян сказала что-то Рыцарю, постучав кулаком по его ноге.

Ян, очевидно, уже объяснила свой план Рыцарю, потому что тот немедленно подхватил её, размахнулся, как профессиональный питчер, и швырнул блондинку прямо в дракона.

— Эта... эта идиотка. То, что тебя бросает Рыцарь, — не другой план, чем то, что тебя бросает Нора! Проблема была не в том, кто бросает!

Ян, очевидно, не слышала ни её, ни обеспокоенного стона Руби, а если бы и слышала, её восторженный вопль всё равно заглушил бы его. Она вспыхнула в полёте, её металлический кулак был вытянут вперёд, будто она была какой-то супергероиней, которая на самом деле контролирует свой полёт, а не полностью отдана на милость гравитации и прицелу куска разумной серебряной стали из Фейри.

К счастью, дракон, похоже, был так же сбит с толку, как и все остальные, а возможно, и сильнее, потому что не имел опыта общения с Ян Сяо Лонг. Он чуть не сбил взмах крыльев и не сделал ничего, чтобы уклониться от человеческого метеора, пока не стало слишком поздно. Когда он наконец среагировал, ему удалось лишь не дать Ян попасть точно в центр массы, но она всё равно врезалась в одну из его задних ног, сокрушая кость и заставляя демона оглушительно взвыть.

Ян каким-то образом удержалась, подтянулась по ноге на спину, хватаясь за костяные шипы и избегая мест, больше всего сочащихся чёрной слизью. Одна из двух задних ног была сломана, а передние конечности были частью крыльев и потому в воздухе могли только скользить и махать, так что варианты самозащиты были ограничены против крошечного человечка, пробиравшегося вдоль его тела. После нескольких неуклюжих попыток укусить её он взмыл гораздо выше, и вскоре Яны почти не было видно, а сам великий зверь почти потерялся среди облаков.

— Пошли, — сказала Руби после долгой-долгой паузы. — У нас нет времени ждать, верно?

— Но твоя сестра...

Руби поморщилась:
— Я должна просто верить в неё. Я имею в виду, она не настолько глупа, чтобы делать это без какого-то плана... а если мы не остановим это проявление, все умрут, верно?

Вайсс ещё раз окинула взглядом поле боя. Казалось, остальные сотрудники Бюро сверхъестественных дел прибыли, пока они отвлекались, а с ними пришло ещё больше демонов. Гримм теперь заливали каждый путь наверх, пары или небольшие группы детективов держали каждый переход против бесконечной армии. Даже если бы им не пришлось беспокоиться о Циндер и Сейлем наверху, она знала, что детективы не смогут держаться вечно, и одна-единственная ошибка может привести к тому, что демоны хлынут на центральную платформу, обрекая всех.

— Верно, — сказала Вайсс, наконец отворачиваясь и глядя вверх на дворец. — Идём.