Девятое дело: Стоя на пути

Отказ от ответственности

Мне ничего не принадлежит. RWBY не принадлежит мне. Она принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Девятое дело:
Стоя на пути

Руби никогда не выглядела такой свирепой; обычно даже когда она злилась или пыталась выглядеть устрашающе, получалось у неё это примерно так же хорошо, как у хомяка, вставшего против питбуля. Когда её швырнуло вниз по лестнице, она в какой-то момент ударилась головой, и это открыло рану на коже головы, которая обильно кровоточила, окрашивая её лицо в красный, как её капюшон. Под кровью она выглядела смертельно серьёзной, её глаза были твёрдыми, как полированная сталь, и она сжимала свою косу с уверенностью, глядя на Циндер, которая медленно поднималась на ноги.

— Ты в порядке? — спросила она.

Вайсс застонала, с трудом поднимаясь с болью от сломанного ребра. — Буду жить. Мне нужно добраться до своего меча.

Руби покачала головой. — Я справлюсь с Циндер. Тебе нужно что-то сделать с магией.

Вайсс сосредоточилась на своих мистических чувствах и почувствовала, как её сердце упало в живот. Что-то двигалось за аркой в дальнем конце комнаты, и мгновение спустя она увидела слабую рябь в воздухе на её пороге. Почти невидимое поле было почти у входа в комнату, и, посмотрев на него своим зрением ауры, она узнала, что это такое.

Сейлем не собиралась проходить через портал, как намеревался Дагон. Вместо этого Циндер сближала планы настолько, что она могла просто перешагнуть через разрыв, и размытая, нечёткая линия была границей между реальностями. Когда она пройдёт через них, они будут стоять в её собственном адском измерении Сейлем, и с каждым футом, который она продвигалась, разница между тем миром и землёй становилась всё меньше, пока наконец Сейлем просто не окажется на их плане вместо своего собственного.

— Циндер не даст мне ничего сделать, — сказала Вайсс. — Если она ещё на ногах и сражается, я никак не смогу разрушить это.

Руби покачала головой. — У меня есть план.

— Это… хороший план?

Руби свирепо ухмыльнулась. — Доверься мне. У меня было много времени подумать об этом, когда я пыталась подняться обратно по лестнице и пройти мимо той новой стены, которую она расплавила. Как ты и говорила; мы люди, и мне нужно сражаться как человеку.

Вайсс наклонила голову в замешательстве, но Руби не стала ничего объяснять дальше. — Хорошо… только не умри. И если сможешь, держись поближе. Она не сможет хорошо колдовать, если ты будешь у неё перед лицом, и это единственное преимущество, которое ты сможешь получить.

— Не единственное преимущество, — возразила Руби, вытаскивая что-то из кармана своего капюшона. Должно быть, это было то, что она достала из гаража перед тем, как они отправились, хотя Вайсс так и не могла хорошо разглядеть это. — Она в конце концов даст мне возможность.

— Итак, ты вернулась, — сказала Циндер. — Ты храбрее, чем я…

Прежде чем она успела закончить фразу, Руби размылась и рванула через комнату с косой наготове. Вайсс активировала своё зрение ауры и достала кусок мела, прежде чем с болью опуститься на колени, поморщившись, когда она потревожила треснувшее ребро. Тем не менее, она игнорировала боль, чтобы сосредоточиться на своей работе, зная, что у неё есть задача, и слишком мало времени на её выполнение.

Она догадалась, что делать, по быстрому взгляду на магические символы на полу, едва прочитав их, прежде чем набросать грубые меловые символы, предназначенные для высасывания магии, сближающей планы. Она активировала их один за другим, даже не потратив времени на проверку своих кругов, прежде чем использовать пыль и собственную ауру для их питания, и всё это перед тем, как отползти на несколько футов, чтобы нарисовать ещё. Только когда комната содрогнулась от взрыва, она подняла взгляд.

Раньше Руби сражалась яростно, но теперь была тонкая разница по сравнению с прежним. Будь то осознание того, что это конец, или что-то, что она поняла, когда они с Вайсс чуть не погибли, Руби обрела новую решимость, которой раньше не хватало. Циндер, с другой стороны, была ослаблена длительным высасыванием её жизненной силы, и её атаки уже не имели прежней скорости и силы. В итоге было равное противостояние, и это было всё, что нужно Руби, ведь ей не нужно было побеждать противника, пока она держала её подальше от Вайсс.

Наконец, раздражённая отсутствием прогресса слишком долго, Циндер ударила мечами друг о друга, выпустив взрывную огненную волну, которая разлетелась о косу Руби с такой силой, что сотрясла всю комнату, и ударная волна фактически разбила витражи. Руби инстинктивно отпрыгнула на несколько шагов, когда её зрение заслонило пламя, и в этот промежуток Циндер смогла сформировать полноценное заклинание.

— *Стойрм Глайнн*, — произнесла она, и всё битое стекло полетело в Руби и Вайсс смертоносным облаком.

Вайсс попыталась прикрыть голову, понимая, что не сможет ничего сделать вовремя, чтобы не быть разорванной на куски атакой, идущей со всех сторон одновременно, но Руби сделала нечто другое. Она шагнула вперёд и бросила предмет, который принесла с собой, в Циндер, оказавшийся небольшой сумкой. Лорд Сидхе инстинктивно парировал его мечом, всё ещё сосредоточенный на своём заклинании, и разрезал её пополам.

Что именно и хотела Руби, так как сумка раскрылась, и из неё высыпались бесчисленные крошечные кусочки железных опилок, взятые с её рабочего стола в гараже отца, побочный продукт многолетней механической возни. Циндер, измотанная как высасыванием Вайсс, так и новой напряжённой битвой, а также сильно отвлечённая попытками контролировать огромное облако осколков стекла, даже не могла начать уклоняться от атаки, которую она думала, что заблокировала, прежде чем она ударила её в лицо.

Циндер громко завизжала, её лицо вспыхнуло болезненно-зелёным пламенем, когда железо разъедало её плоть, поглотив один из её глаз за мгновения и нанеся ужасный урон остальной части лица. Она подняла одну руку, отчаянно пытаясь содрать смертоносный материал, её заклинание рухнуло из-за мучительного отвлечения, стекло упало на землю и снова разбилось вокруг них.

Руби не колебалась, подняв косу и прыгнув вперёд, чтобы атаковать снова. Циндер подняла меч в руке, которая не царапала её лицо, но, в отличие от её прежних точных блоков, она не смогла поймать древко косы, а вместо этого поймала лезвие. Коса Смерти, с Руби, сосредоточенной на том, чтобы сделать её максимально острой, не колебалась, когда она перерезала оружие из серебряной стали, руку, державшую его, и руку по плечу тоже.

Пронзительный визг Циндер поднялся ещё на октаву, когда её рука упала на землю в двух частях, и она, шатаясь, отступила назад, разбрызгивая кровь, всё ещё царапая своё горящее лицо. Руби просто подняла косу, шагнув вперёд, когда она подняла её обратно, её лицо было спокойным и непреклонным, как у фермера, готовящегося жать пшеницу.

Затем внезапно появилась Эмеральд. Вайсс не была уверена, как та сбежала от своей сестры, хотя по её ранам было очевидно, что для иллюзионистки это было почти смертельно. Она, по-видимому, каким-то образом пробралась через дыру в лестнице, прежде чем прибыть, чтобы увидеть завершение битвы, так как она наверняка ударила бы Вайсс в спину ради Циндер, если бы добралась раньше. Вместо этого она появилась как раз вовремя, чтобы вынырнуть из невидимости и наброситься на тяжело раненую лорд-сидхе, повалив её на землю и прокатившись через комнату, обе снова став невидимыми, как только они прошли через искажение в воздухе, которое к тому времени уже вошло в комнату.

Руби шагнула вперёд, без сомнения, чтобы попытаться найти их и добить Циндер окончательно, но была остановлена криком Вайсс. — Не надо! Если ты пересечёшь границу, ты окажешься в владениях Сейлем!

Руби на мгновение заколебалась, прежде чем подбежать к Вайсс, её коса рассыпалась на лепестки роз, когда она это сделала. — Ты в порядке?

Вайсс усмехнулась. — Это я должна спрашивать тебя. Ты её достала.

— Она сбежала, — сказала Руби, смотря на место, где исчезли Циндер и Эмеральд. — Если судить по Принцу, она в конце концов поправится.

— Это не важно, — сказала Вайсс. — Нам нужно остановить ритуал. Всё остальное подождёт.

— Эм… как мы это сделаем? — спросила Руби, оглядывая грязные светящиеся символы, которые Вайсс рисовала вокруг магии, покрывающей центр комнаты.

— Ты убедись, что никто больше не появится, а я продолжу работать, — сказала Вайсс, чуть подвинувшись и снова начав рисовать.

Проходили минуты, и каждый раз, когда Вайсс поднимала взгляд, она видела, что горизонт событий всё ещё неуклонно расширяется в комнату. Она начала становиться всё более и более отчаянной после того, как завершила первое кольцо глифов вокруг магического круга Циндер, но наконец осознала свою ошибку. Просто высасывать магические символы Циндер было недостаточно, ей нужно было активно работать, чтобы отталкивать другой план, чтобы остановить импульс пересечения. Она почти ничего не знала об этом процессе, но её мозг, казалось, работал со скоростью тысяча миль в час, когда она начала создавать вторую решётку связывающей магии, чтобы использовать силу, которую она откачивала первой, чтобы заставить глиф Циндер работать в обратном направлении.

Граница замедлилась и остановилась, и она откинулась на мгновение, изучая дюжины переплетающихся магических кругов, которые она создала на ходу. Она была полностью в своей стихии, и, несмотря на то, что едва понимала механику, с которой работала, она гордилась своими усилиями. Затем она почувствовала присутствие, и, подняв взгляд, почувствовала, как её сердце остановилось на долгий момент, прежде чем с трудом забиться снова.

В арке по другую сторону границы планов стояла женщина вдвое выше обычного человека. У неё была мелово-белая кожа и волосы, разбитые чёрными венами по всему телу, и чёрный драгоценный камень в центре лба. Её глаза светились красным и имели чёрные склеры, и на ней было чёрно-красное платье, которое ниспадало по её телу, как мантия, несмотря на то, что в некоторых местах было достаточно облегающим, чтобы подчёркивать её женственную фигуру.

Однако она почти ничего из этого не видела. Несмотря на то, что физическими глазами она выглядела похожей на человека, то, что она видела своим зрением ауры, которое она держала активным, чтобы помогать себе плести потоки связывающей магии на лету, было чем-то совершенно иным. Дагон был как взгляд на солнце, огромный резервуар магической энергии, подобающий демону-лорду. Существо перед ней полностью превзошло это, её сила была настолько велика, что Вайсс даже не могла обработать то, что видела, только там, где её присутствие взаимодействовало с другими объектами, она могла по-настоящему воспринять её мощь, как чёрную дыру, которую видно только из-за объектов, падающих в её сердце.

Дагон обладал силой бога. Сейлем, ибо это не могла быть никто иная, затмевала его в большей степени, чем Циндер превосходила Гудвич. Зрение Вайсс начало угасать, и она не была уверена, было ли это потому, что присутствие было слишком велико для её разума, чтобы выжить, или потому, что она давно перестала дышать, и её тело отказывало первым.

— Вайсс! — закричала Руби, сильно тряся её.

С всхлипом Вайсс снова смогла дышать, и она с усилием отвернула голову, отключая своё зрение ауры и крепко зажмуривая слезящиеся глаза. Она хотела заверить Руби, что с ней всё в порядке, но в этот момент она не была в этом уверена. Больше всего ей хотелось бессвязно бормотать и истерически хихикать, но рука Руби на её плече помогла ей вернуться в реальность, и медленно она снова начала контролировать себя.

— Руби, — прохрипела она, поднимая дрожащую руку, чтобы накрыть ту, что лежала на её плече.

— Это… Сейлем? — спросила Руби, слегка сглотнув.

Вайсс собралась с духом и, выждав мгновение, чтобы убедиться, что все её мистические чувства заблокированы настолько, насколько это возможно, повернула голову и посмотрела на демона-лорда. Сейлем смотрела прямо на них, и даже с её чувствами, приглушёнными как никогда, она почувствовала, как её сердце забилось так, будто она только что бежала за свою жизнь. В этой женщине было что-то совершенно ужасающее, и Вайсс не могла заставить себя встретиться с ней взглядом. — Да, — сказала она. — Это Сейлем.

Затем Сейлем подняла одну руку, и мир задрожал. Граница планов снова начала ползти вперёд, и Вайсс отчаянно посмотрела на слои глифов на полу, и свои собственные, и те, что нарисовала Циндер. — О… о нет. Нет, нет, нет, нет, нет…

— Что? — спросила Руби. — Что случилось?

Вайсс не ответила, рисуя третий слой поспешных глифов, на этот раз пытаясь активно высасывать всю магию из окружающей области и направлять её во второй ряд глифов, пытаясь использовать силу лей-линий Бикона и всё остальное, что магия могла вытянуть, чтобы заставить магический круг оттолкнуть план Сейлем дальше. На мгновение комната замерцала и заколебалась, показывая, что они на самом деле находятся в кабинете Озпина, со всеми статуями Гримм, расставленными вокруг них в реальном мире, без сомнения, помогающими усиливать связывающую магию Циндер.

Затем Сейлем подняла другую руку, и комната потемнела. Из её рук вышло то, что Вайсс могла описать только как анти-свет, не-свечение, которое каким-то образом делало комнату темнее, чем до того, как она начала его генерировать. Проявление снова стабилизировалось, мир заколебался и сместился, пока они не оказались во дворце, и граница продолжала своё медленное приближение к ним.

Вайсс лихорадочно думала, пытаясь придумать план, любой план, наблюдая, как её мир медленно поглощается миром Сейлем. Скоро горизонт событий достигнет магического круга в центре комнаты, и когда это произойдёт, они не смогут обратить всё вспять, не столкнувшись с Сейлем напрямую, что было поистине невозможно.

— Я не… я не могу остановить это, — сказала Вайсс, её голос прервался. — Сейлем достаточно близко, чтобы контролировать процесс из своего собственного плана. Даже… даже с большим временем я не смогла бы превзойти её. Потребовалось бы так много пыли… больше, чем есть в городе, если бы я хотела выиграть эту… эту обратную перетягивание каната. Я ничего не могу сделать.

— Должен быть выход! — сказала Руби.

— Нет! — отрезала Вайсс. — Сейлем слишком сильна, она может вложить в ритуал больше силы, чем тысяча человеческих магов, даже не напрягаясь. Я уже использую узел лей-линий, проходящий под Биконом, и этого недостаточно! Она просто… она просто слишком сильна!

— Тогда не толкай против неё, — сказала Руби, размахивая руками в какой-то нелепой имитации боевых искусств. — Сделай магическое дзюдо или что-то в этом роде. Не борись с силой силой.

— Нет… нет времени и места, чтобы устроить ловушку, — сказала Вайсс. — Я не могу просто притянуть её ближе, чтобы она споткнулась. Это как бороться с горой. Только она ещё больше.

— Не знаю, ты у нас умная со всей этой магией! — сказала Руби. — Не можешь ли ты, ну, не знаю, покончить с этим? Что будет, если ты уничтожишь круг?

— Это уже не будет иметь значения, не с Сейлем здесь, — сказала Вайсс, рискуя ещё раз взглянуть на ужасающую фигуру. Та сделала несколько шагов ближе, идя прямо вдоль края границы планов, и ничто из того, что делала Вайсс, не могло помешать ей продолжать свой путь. Это было как быть муравьём, пытающимся сдержать цунами.

— Тогда… тогда что насчёт того, чтобы сделать что-то другое? — сказала Руби. — Если то, что ты делаешь, не работает, то мы должны попробовать что-то другое! Должен быть выход! Или Вайсс Шни просто сдастся и позволит какому-то демону указывать ей, что делать?

Вайсс нахмурилась, поворачиваясь к своей девушке, чтобы дать ей последний выговор перед концом света. Руби выглядела испуганной, но сосредоточенной, не показывая ни капли того отчаяния, которое Вайсс чувствовала, закрадывающегося в её кости. Может быть, она не понимала силы, действующие здесь, так, как их понимала Вайсс, но она не сдалась перед лицом исчезновения. Эта уверенность, в Вайсс и в самой себе, согрела её, и несмотря на присутствие Сейлем, несмотря на надвигающийся апокалипсис, медленно приближающийся, несмотря на их раны и кровь, покрывающую лицо Руби от недавней раны на голове, Вайсс не думала, что когда-либо видела её более красивой.

Затем Вайсс посмотрела на кровь. Она замечала её раньше только в своём страхе за безопасность Руби, в своей заботе о любимой женщине. Но когда она уставилась на неё, ей пришло в голову кое-что другое. Слова, произнесённые месяцами ранее женщиной, которая, вероятно, была прямо здесь, наблюдая незаметно.

— Кровь, — сказала Вайсс.

— А? — сказала Руби.

— Кровь, — повторила Вайсс, её глаза расширились, когда тысяча мыслей пронеслась в её голове одновременно, все ведущие к одному и тому же выводу. — Кровь. О, о, я… о.

— Что такое? — повторила Руби.

— Я просто вспомнила, она сказала нам, она на самом деле… когда ты спрашивала о… — Вайсс замолчала. — Ты доверяешь мне?

— Всегда, — твёрдо сказала Руби.

— Тогда пошли, у нас нет времени терять! — сказала Вайсс, хватая руку Руби и таща её к самому сердцу магического круга Циндер.

Вайсс достала свой мел и нарисовала один из самых простых, самых базовых глифов в существовании на чистом участке пола в самом сердце сложной связывающей магии Циндер. Она закончила его за мгновения, и это было как раз вовремя, так как граница планов уже достигла самого внешнего кольца символов, которые она нарисовала в своей попытке противодействовать планарному событию.

— Ты готова? — спросила Вайсс.

— Готова к чему? — спросила Руби, опускаясь на колени рядом со своей девушкой.

Вайсс взяла её руку, поворачивая её так, чтобы ладонь была обращена вверх. Она изучала бледную, мозолистую руку мгновение, наклоняясь, чтобы поцеловать ладонь, прежде чем сесть обратно и посмотреть в глаза Руби. — Твоя кровь — это кровь Смерти. Ты дитя Омеги, и твоя кровь имеет силу конца, не только жизни, но и всех вещей.

— Моя кровь? — спросила Руби.

— Да, — сказала Вайсс. — Этот символ — активационный глиф. Мы вольём твою кровь в него и пропустим через него твою ауру и мою некромантическую ману. Кровь должна покончить с чем угодно, если мы дадим ей достаточно силы… хотя что это значит, какой эффект это будет иметь, я понятия не имею.

— Давай сделаем это, — сказала Руби, доставая карманный нож и без колебаний разрезая ладонь. Она поморщилась и всхлипнула, но быстро получила свободно кровоточащую рану.

Вайсс нежно взяла её руку и повернула ладонью вниз, поместив её в сердце своего глифа. Она посмотрела Руби в глаза и прошептала, открывая внутреннюю дверь своей души, которая соединяла её с загробным миром: — Я люблю тебя.

— Я тоже тебя люблю, — сказала Руби, её серебряные глаза сияли в тусклом свете.

Они активировали глиф. Ничего не происходило долгие, долгие удары сердца, а затем, медленно, но верно, центр магии Циндер исчез в небытии, и, как какая-то инфекция, это исчезновение распространилось, убивая связывающую магию нить за нитью.

— Значит, ты дочь Смерти, — произнёс холодный голос.

Вайсс подняла взгляд и увидела Сейлем, стоящую прямо перед ними. Если барьер сдвинется ещё на фут, они окажутся в другом измерении, и Вайсс почувствовала, как замирает, глядя на демона-лорда. Она была как насекомое перед жестокой кошкой, живое только потому, что та ещё не сделала своего хода.

Руби, однако, говорила спокойно, несмотря на ситуацию. — Да.

— Знай, что это не конец, — сказала Сейлем. — Ты отсрочила моё пришествие… на время. Но я вернусь, чтобы закончить то, что начала.

— Мы остановим тебя снова, — уверенно сказала Руби. — Мы никогда не сдадимся.

— Когда-нибудь человечество потерпит неудачу, — сказала Сейлем, её голос был неумолим, как приливы. — Я была в нескольких ударах сердца от перехода сегодня, и когда-нибудь я вернусь, как возвращалась в прошлом. Человечество не может продолжать играть в эти долгие шансы и выигрывать вечно, но именно к этому ваш род стремится. Одна-единственная ошибка — и вы потеряны; мне же нужно выиграть всего лишь раз, и у меня есть бесконечные возможности сделать это. Такова правда вечности.

Пока Сейлем нависала над ними, Вайсс могла разглядеть детали, которые её человеческое зрение, к счастью, не могло разобрать с большего расстояния. Кожа Сейлем выглядела почти нормальной, но на ней не было пор или волос, она была невозможной, мраморной поверхностью, которую разбивали только чёрные вены, которые пульсировали и извивались, меняя положение маленькими, невозможными способами. Даже тонкая игра мышц под кожей была совершенно неправильной, и Вайсс была уверена, что то, что было внутри неё, не имеет ничего общего с человеческой анатомией.

Самым тревожным были её глаза. Она совершила ошибку, посмотрев в них, и снова Вайсс не могла дышать, моргать или двигаться вообще. Даже её слёзные протоки отказали, высушивая глаза, пока она смотрела в совершенно чуждые орбы, и с её фокусом на одной этой точке остальное её зрение расплылось и исказилось, пока она больше не могла ясно видеть тело Сейлем, но она знала, на каком-то глубоком, внутреннем уровне, что если бы она могла видеть в этот момент, то в форме Сейлем не было бы ничего человеческого.

Как раз когда Вайсс была на грани обморока, размытая рябь исказила комнату, и Вайсс смогла оторвать взгляд, яростно моргая. Когда она осмелилась посмотреть снова, Сейлем исчезла, как будто её никогда и не было. На самом деле, граница, которая ползла всё ближе, отодвинулась, медленно отступая к дальней арке, когда планы были раздвинуты.

Была ещё одна размытая рябь, и затем земля перед ними превратилась в центр кабинета Озпина. Как волна, реальность распространилась наружу, стены покрылись движущимся часовым механизмом якорей защиты, которые защищали Бикон, и вокруг комнаты статуи Гримм снова стали видны. Однако они были потресканы, и все разом они взорвались в пыль, не высвободив ни одной из энергий, которые должны были содержаться в них.

— Ого, — сказала Руби. — Ты… ты сделала это.

— Мы сделали это, — выдохнула Вайсс, не совсем веря в это.

Кровь Руби не уничтожила заклинание Циндер. Она просто покончила с ним, и вместо хаотического выброса дикой магии заклинания просто умерли. В мгновение ока всё стихло, и когда она решилась снова открыть свои мистические чувства, Вайсс не почувствовала ничего плохого. Схождение планов было окончено без единого побочного эффекта.

— Мы сделали это, — повторила Руби, прежде чем наклониться и поцеловать Вайсс. — Мы сделали это!

Прежде чем Вайсс успела что-либо сказать, произошёл всплеск силы, и что-то тяжёлое пробилось наружу из центра комнаты, прежде чем устремиться в небо. Энергии ударили Вайсс, как удар, и она упала бы, если бы Руби не поддерживала её. — Что это было?

Вайсс медленно улыбнулась, неуверенно поднимаясь на ноги и таща Руби за руку в холл. — Пойдём!

— Что, что это было?! — потребовала Руби.

Вайсс просто побежала быстрее, игнорируя боль в рёбрах, пока наконец они не добрались до окна. — Это Великий Барьер восстанавливался.

— Ты имеешь в виду… — Руби замолчала.

За окном они могли разглядеть стаю Неверморов, огромных вороноподобных Гримм с размахом крыльев в десятки футов, кружащих над близлежащим районом города. Затем они начали взрываться, когда в них врезались ракеты, и в поле зрения скользнули полдюжины боевых вертолётов. Один спикировал, его пушки открыли огонь, выпуская тысячи крупнокалиберных пуль из пыли в какого-то демона внизу.

— Армия здесь, — сказала Вайсс. — Мы сделали это. Всё… всё кончено.