Заключение: Возвращение в порт

Отказ от ответственности

Я ничего не создаю. RWBY не принадлежит мне. Оно принадлежит талантливым людям. Я никто. Пожалуйста, не подавайте на меня в суд.

Заключение:
Возвращение в порт

Вайсс довольно напевала, слегка подправляя курс. Это была далеко не самая большая яхта в семейной собственности, но она вполне могла управлять ею в одиночку, что делало её именно тем, что нужно, — ведь это означало, что пара может провести свою неделю отпуска наедине, только они вдвоём и волны.

Взять Руби на яхту было тем, что она хотела сделать с тех пор, как использовала одну из самых маленьких яхт для поисков монстров во время дела Дагона. К сожалению, раньше они были слишком заняты, а из-за ситуации в городе после почти состоявшегося прибытия Салем у них было ещё меньше времени на что-либо, кроме работы. Только когда Кроу, исполняющий обязанности главы всего Бюро сверхъестественных дел, заметил, что они работают семь дней в неделю с тех пор, как всё случилось, он наконец настоял, чтобы они взяли небольшой отпуск, и тогда Вайсс решила воплотить эту идею в жизнь.

Это было чудесное время для прогулки на лодке. Уже глубокая осень, так что солнце было не таким врагом для её чрезвычайно светлой кожи, как летом, но днём всё ещё было достаточно тепло, чтобы Руби могла нежиться на палубе в купальнике. Вайсс настаивала на заботе о её здоровье, что означало частое нанесение солнцезащитного крема на партнёршу, что время от времени отвлекало их на занятия, предполагающие ещё меньше одежды, чем купальник Руби. По крайней мере, это было полезно для следов от загара Руби.

В целом это был лучший отпуск в её жизни, хотя, как и всё хорошее, он подходил к концу.

Она услышала шаги позади, и, учитывая, что Руби была босиком, было очевидно, что она чуть ли не топает, чтобы не подкрасться к своей девушке. Вайсс нежно улыбнулась, когда Руби обняла её, прижимаясь близко без единого слова. Даже после столь долгих отношений Руби всё ещё старалась дать ей знать, что она рядом, прежде чем прикоснуться, и сердце Вайсс переполнялось ещё большей любовью к партнёрше за эту заботу.

— Это был лучший отпуск в моей жизни, — счастливо пробормотала Руби ей на ухо. — Я почти жалею, что он должен закончиться.

Вайсс откинулась назад в объятия, хотя при этом старалась не спускать глаз со всех этих навороченных компьютерных приборов, не желая во что-нибудь врезаться по пути домой. — Некоторые люди так и делают. Я слышала о многих богатых наследниках, которые просто… уплывали в закат на годы.

— Я понимаю, почему, — сказала Руби, поцеловав её в шею сзади, отчего Вайсс вздрогнула.

— Сделаешь так ещё раз — и мне придётся бросить якорь, — пригрозила она.

— И чем это плохо? — спросила Руби, положив подбородок на плечо Вайсс.

— Прибережём это на следующий раз… или когда доберёмся до дома. Мы почти на месте, и портовая администрация будет недовольна, если наша яхта заблокирует судоходные пути из-за того, что ты не можешь держать руки при себе.

— Они не смогут винить меня, — самодовольно сказала Руби.

Вайсс закатила глаза, но не смогла сдержать улыбку. — Ты уже собралась?

Наступила долгая пауза. — Почти…

Вайсс усмехнулась. — Тогда иди. Я пришвартуюсь к тому времени, как ты закончишь.

Со вздохом и последним поцелуем Руби спустилась вниз, оставив Вайсс одну заканчивать швартовку. Неудивительно, что при всей своей скорости Руби не очень быстро справлялась с такой работой, и поэтому Вайсс успела пришвартовать судно и спуститься вниз, а Руби так и не вернулась.

— Почти закончила? — спросила Вайсс.

— Ага, — крякнула Руби. Она умудрилась запихнуть всё, что взяла с собой в поездку, в свой чемодан, но вместо того, чтобы аккуратно сложить вещи, как настаивала Вайсс при первоначальной упаковке, она просто всё побросала, и теперь не могла закрыть молнию. Она навалилась на чемодан, перенося весь свой вес на одну руку, а другой пыталась заставить молнию работать. Как раз когда Вайсс собиралась вмешаться, Руби наконец закончила. — Готово!

Вайсс лишь улыбнулась и покачала головой. — В следующий раз я буду следить за тем, как ты собираешься, дурочка.

— Я справилась! — сказала Руби, указывая на зловеще раздутый багаж. Вайсс скрестила руки, одарив свою девушку совершенно не впечатлённым взглядом. — Я справилась…

— Если он так хорошо упакован, то ничего страшного, если я потяну за эту молнию, верно? — спросила Вайсс.

— Возможно, — усмехнулась Руби. — Я не уверена, что его вообще можно расстегнуть. Кроме того, большая часть этого — грязная одежда! Грязные вещи не складывают. Ты просто, ну, комкаешь их и пихаешь в сумку! Это же закон.

Вайсс посмотрела на свой аккуратный и опрятный кожаный багаж, который выглядел точно так же, как в день, когда она поднялась на яхту. — Я сложила своё бельё.

— Знаю, и только потому, что ты моя девушка, я не сдаю тебя в полицию за это, — сказала Руби. — Хотя, может, тебе понадобится наказание, когда мы вернёмся домой.

Вайсс снова одарила её не впечатлённым взглядом. — Если кому и нужно наказание, так это тебе, мисс «Не-Могу-Собрать-Чемодан».

— О, посмотри на меня, я мисс «Аккуратная-и-Чистенькая», я складываю свою одежду, — передразнила Руби. — Я умею пользоваться утюгом. Это ты, кстати. Так ты звучишь.

— А ты звучишь как заноза, — сказала Вайсс. — Так что, если не хочешь получить шлепок, поторопись и садись в машину.

— Хм… трудный выбор, — пробормотала Руби, прежде чем метнуться для быстрого поцелуя. Затем она крякнула, поднимая свой тяжёлый багаж обеими руками, и неуклюже попыталась подняться на палубу. — Давай, копуша!

— Я тебе покажу копушу, — пробормотала Вайсс.

— Что бы это значило? — крикнула Руби, очевидно, услышав её.

Вайсс покраснела. — Я что-нибудь придумаю!

Вайсс осмотрелась на несколько минут, не желая случайно что-нибудь оставить. Это была яхта её семьи, и хотя она и её отец не разговаривали и даже не общались с момента их ссоры, он даже не пытался помешать ей пользоваться семейным имуществом, так что даже если бы она что-то забыла, то легко могла бы это забрать. Тем не менее, она ненавидела такую неорганизованность, и с Руби в качестве девушки она давно научилась быть тщательной в проверке всего.

Убедившись, что они ничего не оставили, она открыла свой багаж и проверила небольшое отделение. Удовлетворённая тем, что самое важное на месте, она всё закрыла и поспешила за своей девушкой.

Руби уже загрузила свою сумку в машину, но ждала с открытым багажником, и когда Вайсс подошла, Руби поцеловала её и взяла багаж Вайсс из рук, пока та отвлеклась, закинув его в багажник. Вайсс закатила глаза, прекрасно способная сделать это сама, но она знала, что Руби любит делать для неё вещи, и кто она такая, чтобы усложнять ей жизнь, если это сделает её девушку менее счастливой?

— Ну что, готова отправиться домой? — спросила Руби, заводя машину.

— Полагаю, — промурлыкала Вайсс. — Я с нетерпением жду возвращения к работе.

Руби усмехнулась. — Знаешь, я немного голодна, хочешь перекусить рыбными шариками, прежде чем… — начала Руби.

— Мне не хочется рыбы, — перебила Вайсс, отводя взгляд, радуясь, что Руби решила сменить тему.

Они тихо болтали, и Вайсс не могла не смотреть на город и думать о переменах, пока они ехали. Даже спустя месяцы после инцидента на улицах всё ещё были видны следы падения Великого Барьера и последующего отвоевания города армией. Казалось, каждая улица имела какие-то повреждения от боёв, а люди всё ещё двигались быстро и избегали тёмных мест. Она не могла винить их за это; многие демоны всё ещё оставались, так как армия смогла выкорчевать только крупных и очевидных, прежде чем отступить, передав поиски остальных полиции.

Внешний вид их многоквартирного дома не сильно отличался от того, каким был до всего этого. Это был район, который во время инцидента хорошо охранялся полицией, и Вайсс жила в этом здании во многом из-за высокого качества главных защитных барьеров. Внутри, однако, было немного изменено из-за всего произошедшего.

Раньше был только швейцар. Даже спустя месяцы после ухода армии управляющая компания здания всё ещё платила за круглосуточную охрану наёмниками, вооружёнными мощными винтовками с патронами из пыли. Это было полное излишество, особенно учитывая, что вряд ли кто-то вообще попытался бы прорвать барьеры, но это заставляло большинство жильцов чувствовать себя в большей безопасности.

— Простите, мисс Шни? — позвал швейцар. — Мисс Роуз?

— Да? — спросила Вайсс, останавливаясь и оглядываясь на него.

— Вам доставили посылку два дня назад, одну секунду, — сказал он, подходя к своему столу.

— Посылку? — с любопытством спросила Руби.

Глаза Вайсс сузились. Она ничего не ждала, и сомневалась, что Руби тоже. Как детектив и как Шни, получение неожиданной посылки вызывало беспокойство; это могло быть что угодно, даже что-то опасное.

Затем он вернулся с дорогой на вид коммерческой корзиной фруктов. К счастью, они не вернулись так поздно, чтобы она испортилась, так как она всё ещё выглядела довольно аппетитно. Вайсс могла видеть, как Руби пытается не пускать слюни при виде крупных сочных клубник.

— От кого это? — спросила Вайсс, внимательно осматривая корзину и обычным зрением, и зрением ауры.

— Это доставила «Фрукт-о-Грамм», — сказал он. — Я звонил, чтобы убедиться, что это не поддельная доставка, но, похоже, она настоящая.

— Значит, мы можем оставить её? — взволнованно спросила Руби.

Вайсс вздохнула. — Они сказали, кто отправил?

— Нет, кроме того, что написано на открытке, — сказал он.

— Спасибо, — сказала Вайсс. — Мы можем оставить её.

— Ура! — воскликнула Руби, быстро схватив корзину. К сожалению, она забыла о своём багаже и чуть не упала, когда рванулась за ней, но через мгновение обрела равновесие, умудряясь удерживать и то, и другое. — Я справлюсь!

— Эм, я могу помочь донести, мэм, — сказал швейцар.

— Всё в порядке, — весело сказала Руби.

Вайсс вздохнула. — Спасибо, но мы справимся.

Вайсс следила за своей девушкой, готовая вмешаться, но Руби каким-то образом умудрилась не споткнуться и не уронить что-нибудь, пока шла. Она с облегчением вздохнула, когда Руби поставила свой багаж в лифт, хотя это означало лишь то, что у неё будет ещё один шанс всё уронить, когда придётся снова поднимать.

— Клубника выглядит такой аппетитной, — сказала Руби.

— Знаешь, раньше ты смотрела на меня таким взглядом, — слегка надулась Вайсс.

Руби посмотрела на неё большими, блестящими щенячьими глазами. — Но, Вайсс, нам нужны только сливки, и у нас будет клубника и Вайсс-крем.

Вайсс одарила её не впечатлённым взглядом, несмотря на лёгкий румянец. — Это то, что ты собираешься сказать?

— Ну, я просто говорила всё, что приходило в голову, но теперь, когда я об этом думаю, это звучит действительно вкусно! — сказала Руби. — Можем мы попробовать?

Прежде чем Вайсс успела решить, как ответить, лифт звякнул, и они вышли. Как всегда, Вайсс быстро проверила барьеры, прежде чем войти, но ничего необычного не было. Клининговая служба хорошо поработала, пока их не было, так как всё было по-прежнему красиво, опрятно и чисто, без единой пылинки, встречающей их дома.

— Интересно, от кого это, — сказала Руби, бросая сумку, чтобы поближе рассмотреть корзину с фруктами.

Вайсс аккуратно поставила свой багаж и схватила открытку, внимательно проверив её магическим зрением во второй раз, прежде чем прочитать сообщение вслух. — «Ледяная Королева и Красная Шапочка, вижу, вы всё-таки спасли мир. Похоже, я всё ещё умею выбирать победителей, когда нужно. Потребовалось время, чтобы отправить это, так как мы решили поработать над своим загаром, прежде чем покупать новые одноразовые телефоны. Мы бы прислали фото нас на пляже, но вы, вероятно, использовали бы его, чтобы выследить нас. — Р и Н»

— Торчвик прислал нам корзину фруктов? — сказала Руби, выглядя немного сбитой с толку и немного встревоженной.

Вайсс закатила глаза. — Он обещал, что пришлёт. Жаль, что он не включил фотографию… Я уверена, что смогла бы использовать её, чтобы выяснить, на каком он пляже. Интересно, можем ли мы получить зацепки, запросив телефонные записи службы доставки…

Руби хихикнула и поцеловала её. — Вайсс… мы всё ещё отдыхаем сегодня вечером. Оставь работу на завтра, хорошо? Кроме того, Торчвик помог нам, не можем ли мы оставить его Интерполу или чему-то ещё? У нас и так достаточно проблем здесь, в Вейле.

— Полагаю, — вздохнула Вайсс.

Руби схватила клубнику и откусила, закрыв глаза и мурлыча от удовольствия. — О… о, это так вкусно.

Вайсс облизнула губы. Они провели большую часть отпуска, занимаясь любовью по всей яхте. На самом деле, ей было немного жаль уборщиков, потому что не было никакой возможности, что они снова сделают всё безупречно после стольких усилий по загрязнению судна. Несмотря на это, наблюдение за тем, как Руби с таким упоением ест её любимый фрукт, заставило сердце Вайсс учащённо биться, а тепло начать подниматься внизу живота.

Затем зазвонил телефон Руби. — Алло? О, привет, как ты себя чувствуешь? Знаю, знаю, но — что? Мы только что вошли! Уф, ладно.

— Что это было? — спросила Вайсс.

Руби закатила глаза. — Ян. Она хочет, чтобы мы пошли с ней и Блейк в клуб.

Лицо Вайсс сморщилось от отвращения. — В клуб? Серьёзно?

— Знаю, но я не видела её неделю, и ты знаешь, какая она бывает, — вздохнула Руби. — Кроме того, она не ходила в клуб с тех пор, ну, ты знаешь.

Ян сразилась с Гримм-драконом в Биконе, оседлав его, и, судя по всему, хорошо его измотала к тому времени, как прибыли военные. Несколько ракет прикончили демона, но Ян, к сожалению, всё ещё была на нём в тот момент. Обычный человек просто умер бы от такого долгого падения, но проклятие Ян сохранило ей жизнь, правда, со множеством переломов от очень, очень сильного удара. Даже она умерла бы, если бы не контролировала своё падение как можно лучше, приземлившись на высокое здание вместо того, чтобы упасть прямо на улицу.

— Я надеялась попробовать клубнику и меня, — надулась Вайсс.

Руби чуть не подавилась клубникой, которую ела. — Эм, я могу, ну, перезвонить ей. Её телефон пискнул, оповещая о текстовом сообщении, и, проверив его, Руби закатила глаза. — Уф, или нет. Она сказала, что вышибет дверь, если мы не будем готовы, когда она приедет.

Вайсс вздохнула и неохотно пошла переодеваться в красивое платье, на этот раз сине-серое, и с добавлением лёгкой куртки у неё было не так много открытой кожи. Тем не менее, одежда была достаточно обтягивающей, чтобы подчеркнуть её фигуру, что, как она знала, нравилось Руби. Может, им и придётся пойти в какой-то шумный, переполненный, отвратительный ночной клуб с Ян, но она позаботится о том, чтобы Руби была готова к весёлому вечеру после. Она также осторожно достала небольшую коробочку из своего багажа, положив её во внутренний карман куртки на потом.

Она начала проверять, как там Руби, но заколебалась и вернулась за парой перчаток. Она не носила их всю неделю, но мысль о том, чтобы быть в таком людном месте, заставила её вернуться за ними. Она знала, что при всех благих намерениях Ян вечер и так будет испытанием, без дополнительного стресса от того, что руки будут голыми.

Руби заканчивала надевать симпатичное красное платье, достаточно короткое, чтобы в нём можно было двигаться, но закрывающее значительную часть тела, так как она никогда не чувствовала себя комфортно, показывая слишком много кожи на публике. Неудивительно, что она натягивала поверх него свою красную толстовку с капюшоном, но, кроме закатывания глаз, Вайсс ничего не сказала. Руби никогда не комментировала, когда она носила перчатки, так кто она такая, чтобы упрекать партнёршу за то, что та устраивается поудобнее, когда выходит из зоны комфорта.

Слишком быстро они уже забирались на заднее сиденье машины, а Ян была за рулём. — Мы ведь не разобьёмся снова, правда? — спросила Вайсс.

Ян фыркнула. — Атаки монстров не считаются.

— Можешь продолжать так говорить, но от этого это не станет правдой, — сказала Вайсс.

Вайсс и Ян погрузились в приятную перепалку во время поездки, пока Руби и Блейк тихо разговаривали о какой-то книге, которую кошка-фавн дала почитать девушке Вайсс. Давненько у неё не было возможности подшутить над Ян, между занятостью на работе и травмами той женщины, но раздражение её заставляло улыбаться. Это был резкий контраст с тем, как они были год назад, когда их оскорбления были бы жестокими и направленными на нанесение максимального урона.

Когда они наконец прибыли, Вайсс на мгновение заколебалась. — У Джуниора?

— Ага, владелец тёмная личность, но он не так плох, когда покажешь ему, кто тут главный, — усмехнулась Ян. — Кроме того, пора оторваться, и нет места лучше, чем у Джуниора для этого.

Вышибала даже не взглянул на Ян, когда она прошла мимо длинной очереди, просто напрягся и пропустил группу из четырёх человек. Внутри было так же шумно и людно, как всегда, несмотря на ранний воскресный вечер; людям в городе всё ещё нужен был выход после всего, что случилось, и радость казалась почти вымученной, когда люди танцевали с лёгким отчаянием.

— Пошли, — крикнула Ян. — Мы здесь.

Вместо того чтобы пробираться через танцпол, Ян повела их в обход, к большому облегчению Вайсс. Вышибала в VIP-зоне также проигнорировал их, и Вайсс поймала себя на том, что улыбается впервые с тех пор, как вошла в клуб, когда они оказались немного в стороне от толпы. Что ещё лучше, она увидела двух знакомых людей, ожидающих в одной из больших кабинок.

— Велвет! Коко! — закричала Руби, подбегая поприветствовать их. — Я не знала, что вы придёте!

— Ян упомянула об этом в пятницу, и мы просто обязаны были прийти, — сказала Коко с усмешкой. — Выглядишь отлично. Даже немного загорела.

— Спасибо! — сказала Руби. — Я много времени проводила на улице, но думаю, что SPF миллион или что там использовала Вайсс, защитил меня от слишком сильного солнца.

— Это было хорошо с твоей стороны, — сказала Велвет Вайсс с улыбкой. У неё не хватало одного из длинных кроличьих ушей, его откусил Беовольф во время ожесточённых боёв, прежде чем проявление наконец закончилось. — Рак кожи — не шутка. У двух моих тёток и дедушки он был.

Вайсс и Руби сели рядом друг с другом, и через мгновение Руби придвинулась поближе и прижалась к Вайсс, заставив её покраснеть, но улыбнуться, когда она ответила Велвет. — Конечно. Моя семья склонна легко обгорать, так что мы всегда заботимся о себе на солнце.

— Скучно! — сказала Ян, когда они с Блейк скользнули в кабинку. — Да ладно, мы в клубе! Не говорите о солнцезащитном креме!

— Это важно, грубиянка, — фыркнула Вайсс. — Не всем нравится обгорать, как тебе.

Прежде чем Ян успела ответить, к ним подошёл официант с подносом напитков. — Вот ваши напитки.

— Мы ничего не заказывали, — сказала Вайсс.

— Комплимент от Джуниора, — сказал он. — Один виски для вас, с сообщением «выпей свой», клубничный санрайз с сообщением «не сожги заведение» для мисс Сяо Лон, безалкогольный клубничный дайкири для мисс Роуз, бокал вина для мисс Белладонна и добавка для двух других дам.

— Когда это ты пила напитки Джуниора, ледяная королева? — спросила Ян.

— Когда это ты сжигала его клуб? — парировала Вайсс.

— Я зажигаю на танцполе каждый раз, когда выхожу, — похвасталась Ян. — Не то чтобы я часто выбиралась вне работы с тех пор, как сошлась с нашей Блейки.

— Почему нет? — спросила Коко. — Не любишь клубы?

— Не особо, — сказала Блейк, пожав плечами. — Хотя она не так уж часто и спрашивает.

— Вот вы где! — закричал знакомый голос. — Прошла целая вечность с тех пор, как мы вас видели!

— Ага, типа, больше года, — сказал другой голос.

Ян замерла и побледнела. — М-Мелани? Милтия?

Две полу-суккубы стояли рядом со столиком, скрестив руки и бросая на Ян сердитые взгляды. Вайсс медленно улыбнулась, осторожно потягивая виски и откидываясь на спинку кабинки. Может, она и не любила клубы, но похоже, её ждёт отличное шоу, особенно учитывая явное любопытство и замешательство Блейк.